퍼시스 그룹 / IT_ERP시스템 개발 / 2025 하반기
국숭광명 / 경영정보 / 학점 3.72 / 토스 AL, / 정규직 및 인턴십 경력 2년미만 / 멘토링 및 스터디, 성적 장학금 관련 수상 / 전산회계1급, 정보처리기사, SAP-ABAP, SAP-MM, SQLD
1. 지원한 직무에 대한 본인의 경쟁력(지식, 경험, 스킬 등)은 무엇인지 구체적인 사례(학내외 활동, 프로젝트 등)를 들어 서술하고, 이를 통해 입사 후 기여할 수 있는 점은 무엇인지 작성해주시기 바랍니다.

 [비즈니스와 기술을 잇는 하이브리드형 엔지니어]

 대한민국 홈/오피스 가구를 책임지는 ‘퍼시스 그룹’, 이 거대한 비즈니스를 IT시스템으로 구축하여 현업의 효율적인 업무 환경에 기여하는 것은 ‘ERP시스템 개발’ 직무의 핵심과제 입니다. 이것이야말로 시스템 엔지니어로서 제가 보유한 ‘설계+개발+혁신’ 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 영역입니다.
 [삼정KPMG 근무 경험 : FI(재무회계) 시스템 구축 경험]
 삼정회계법인 재직 시절, ‘서울대학교 ERP 구축’ 프로젝트의 구축 단계에 FI(재무회계) 컨설턴트로 투입되어 자산회계(FI-AA) 프로세스를 구축한 바 있습니다. 당시, 프로젝트의 핵심 과제는 고객사의 복잡한 자산 규정을 준수하는 데이터 정합성 확보였으나 기존 설계만으로는 현업에서 발생하는 다양한 예외 케이스를 모두 포괄할 수 없었습니다.
 이로 인해 발생할 수 있는 데이터 정합성 문제를 개선하기 위해 저는 기존 설계에 대한 추가적인 보완을 통한 '자산 상태 추적 아키텍처'를 완성하는 데 주력했습니다. 먼저, 실무와 설계 사이의 간극을 보완하고자 기존 산출물이 놓친 예외 시나리오를 파악하고, 이를 FD(기능명세서)에 반영하였습니다. 또한 전자결재 승인 상태에 따라 자산 및 회계 데이터가 자동 업데이트되도록 인터페이스 로직을 개선해 나갔습니다. 이후, 고객과 개발팀 사이의 가교로서 단위 및 통합 테스트를 주도하며 시스템 결함을 해결하며 시스템의 완성도를 높여갔습니다.
 그 결과, 현업에서 발생할 수 있는 오류를 선제적으로 예방하고, 복잡한 자산 변동 이력에 대한 데이터 정합성을 확보하며 성공적인 시스템 오픈에 기여하였습니다.
 [입사 후 포부 : 최적화된 프로세스 설계와 안정적 운영]
 저의 경험과 역량을 기반으로 퍼시스 그룹의 상품·주문·공급망 등 전사 프로세스를 신속히 파악해 글로벌 스탠다드에 따른 ‘안정적인 시스템 운영’과 사용자 요구사항에 맞춰 ‘업무 효율화’ 달성에 앞장서는 ‘ERP시스템 개발’ 담당자로서 활약할 준비가 되었습니다.


2. 살아오면서 실패했던 경험과 이를 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지 기술하고, 그러한 경험이 본인의 삶에 어떠한 영향을 미쳤는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.

 [실패를 성장의 발판으로 삼은 6개월간의 도전]

 전문성을 키우고자 도전했던 한화시스템 인턴십 당시, 정규직 전환을 이루지 못하는 아쉬운 결과를 마주했습니다. 하지만 저는 이에 좌절하기보다 ‘준비된 전문가’로 거듭날 기회로 삼았습니다. 실패의 원인을 냉철히 분석한 결과, 비즈니스 이해도에 비해 이를 시스템으로 구현해내는 ‘개발 역량’의 부족함을 깨닫고, 이를 보완하기 위한 새로운 목표에 도전하였습니다.
 이후, SAP Young Next Cloud Academy에 입과하여 6개월간 S/4HANA, CDS View, UI5/Fiori 등 최신 기술을 체득하고 실무 프로젝트에 참여했습니다. 특히 프로젝트의 컨설턴트 리더이자 FI담당자로서 기존 DB 구조로는 정확한 자재 원가 추적이 불가능하다는 구조적 한계를 발견하였고, 팀원들을 이끌어 '모듈 간 연계 프로세스 분석' → 'DB 보완 및 로직 수정' → '테스트 반복' 과정을 주도하며 문제해결을 이끌었습니다.
 나아가 담당 프로그램인 재무회계 프로세스를 실무에도 바로 적용할 수 있는 수준으로 구현하기 위해 차별화된 기술 전략을 적용했습니다. 자산 가치 조회 시, DB에 반복 접근하는 전통적인 방식 대신, CDS View 기반의 Code Pushdown 기술을 채택하여 연산 성능을 극대화했습니다. 또한 프론트엔드에서는 OData 필터링과 UI5의 Search Help 기능을 적용해 사용자 입력 오류를 원천 차단했습니다. 결국, 백엔드의 최적화된 데이터를 OData로 연계하고 웹으로 시각화 하는 흐름을 직접 개발하는 과정을 통해 목표하던 풀스택 개발 역량을 체득하였습니다.
 이처럼 위기를 성장의 기회로 전환한 경험은 앞으로 퍼시스 그룹에서 마주할 어려움에도 문제해결에 몰입하는 자신감의 근거가 될 것입니다. 이 여정에서 습득한 노하우를 기반으로 사용자가 시스템의 기술적 제약 없이 오직 비즈니스 가치 창출에만 몰입할 수 있도록 최적의 솔루션을 제공하는 시스템 엔지니어의 모습으로 저의 가치를 증명하겠습니다.


3. 도전적인 목표와 계획을 세우고 이를 달성하기 위해 가장 열정적으로 몰입했던 경험에 대해 서술하고, 그로 인해 무엇을 배웠는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다.

 [기술력 확보를 위한 전략적 도전]

 진정한 ERP 전문가란 '비즈니스 설계'와 '기술적 구현'의 경계를 자유롭게 넘나들 수 있어야 한다고 생각합니다. 이에 삼정회계법인에서의 안정적인 컨설턴트 커리어에 안주하지 않고, ‘시스템을 직접 구현할 수 있는 기술력 확보'를 위한 전략적 선택을 감행했습니다. 이후, 제조업의 비즈니스 습득과 개발 역량 강화를 위해 한화시스템 인턴십에 도전하였습니다.
 [현장의 비효율을 기술로 혁신하다]
 한화시스템 인턴십 과정에서도 단순히 기존 프로세스를 분석하는 것에 그치지 않고, 현업의 고질적인 문제를 기술로 해결하기 위해 끊임없이 고민하였습니다. 인턴십에 참여하며 고객사인 한화케미칼의 업무 프로세스를 이해하고, PP 모듈을 학습하는 과정에서 생산 마스터가 기업의 중장기 의사결정에 있어 중요 기준정보로 활용된다는 점을 배웠습니다.
 그러나 기존 마스터 관리 방식의 데이터의 부정합과 반복적인 수작업 검증으로 인한 ‘업무 비효율 문제’를 발견하게 되며, ‘생산 마스터 검증 프로세스’ 구축을 결심하게 되었습니다. 이를 위해 먼저, 마스터 정보 및 등록 여부의 일괄 검증이 가능하도록 ALV Docking Container를 완성하였습니다. 이후, 누락된 마스터를 식별하고, 프로그램 간 이동을 통해 마스터 등록 절차를 간소화할 수 있도록 Hotspot 기능을 적용해 검증의 신속성과 생산계획의 신뢰성을 높였습니다. 물론, 개발 과정에서 새로운 기능을 시도하며 많은 시행착오도 있었습니다. 특히, Top-of-Page에 리포트 결과를 요약하는 로직을 구현하는 단계에서 다양한 방식을 시도해야만 했습니다. 결국, 유사 프로그램을 분석하고, 동료 및 선배와의 협력으로 효율적인 마스터 검증 프로그램 개발을 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.
 그 결과, 데이터 정합성을 확보하고 현업의 반복 업무를 획기적으로 줄이는 실질적인 성과를 거두었습니다. 이 경험을 통해 ‘아무리 좋은 설계도 결국 기술적 구현이 뒷받침될 때 비로소 비즈니스 가치로 이어진다’는 사실을 깊이 배웠습니다. 퍼시스그룹에서도 이론과 현업 사이의 간극을 기술로 좁혀나가는 집요한 개발자가 되겠습니다.


SK하이닉스 / IT / 2025 하반기
University of New South Wales / Computer science / 학점 3.5
1. 지원하신 직무 분야의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해주세요. 전문성의 구체적인 영역(ex. 통계 분석) / 전문성을 높이기 위한 학습 과정 / 지식과 기술을 실전에 적용한 경험 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술해주세요. (600자)

"개발은 어떻게 빨리 적응하여 실제 프로덕트를 만들어 내느냐가 중요하다고 생각합니다. 개발의 모든 역사가 다른 사람들이 만들어
 놓은 것들을 사용하여 새로운 것을 만드는 것이기 때문입니다. 저는 그 능력을 키우기 위해 계속 해서 학습하는 것 연습했습니다. 새
 로운 도구, 새로운 개념들을 끊임없이 필요에 따라 학습하고 적용하여 무언가를 만들었습니다.
 새로운 영화 플랫폼의 필요를 느껴 새로운 영화 웹 어플리케이션을 만들며 웹 개발 전반에 대해 학습했습니다. 회사에 들어와서는
 포스코 공장 BUR을 모니터링 할 수 있는 시스템을 만들기 위해 처음 사용해 보는 C#을 이용해 HMI 개발을 했습니다. 그 외에도 C
 omputer vision을 활용해 보행자 탐지 프로그램을 개발하고 Java OOP 개념을 활용해 게임도 개발했었습니다. 이러한 경험들이
 제가 어떤 상황을 만나든 간에 잘 적응하여 문제를 해결해 나갈 수 있는 능력을 키워줬다고 생각합니다."



2. 팀워크를 발휘해 사람들을 연결하고 공동 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해주세요. 구체적인 상황 / 사람들과의 관계(ex. 친구, 직장 동료 등) / 협조를 이끌어내기 위한 본인의 행동 / 행동의 결과와 느낀 점이 잘 드러나도록 작성해주세요. (600자)

"영화 플랫폼 개발 당시 팀 리더를 맡고 있었습니다. 각자 다른 나라에서 온 다른 문화를 가지고 있는 팀원들이었기에 하나로 뭉쳐서
 일을 진행하는 것이 순탄치만은 않았습니다. 또 프로젝트 막바지에는 한 팀원이 아무 말 없이 중도하차를 하는 일이 있었습니다. 팀
 원들은 분개하며 허탈함에 휩싸였습니다. 하지만 그렇게 무기력하게 있을 수만은 없었기에 저는 급하게 미팅을 소집해서 팀원들의
 감정을 먼저 헤아려 주며 진정을 시켰고, 각자의 상황과 맡고 있는 파트의 진행 상황 공유를 통해 남겨진 일을 어떻게 조율해야 할지
 를 빠르게 결정하고 결국 제시간에 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다. 이 과정을 통해 함께 일하는 것이 쉽지 않지만, 그 힘이 크다
 는 것을 배웠습니다."



3. 도전적인 목표를 세우고 성취하기 위해 끈질기게 노력한 경험에 대해 서술해 주세요. 목표와 목표 수립과정 / 수행 과정에서 부딪힌 어려움 / 목표 달성을 위한 구체적인 노력 / 노력의 결과와 느낀 점이 잘 드러나도록 작성해주세요. (600자)

"저는 대학교에 진학할 당시 가서 어떤 목표를 달성해야겠다는 생각이 있지는 않았습니다. 낯선 환경이니까 잘 적응해서 몸 건강히
 다녀오자는 생각이 컸습니다. 하지만 첫 학기를 시작하고 주어진 학업을 열심히 수행했더니 생각지도, 못 하게 좋은 성적을 받게 되
 었습니다. 그 뒤로 저는 이 성적을 최대한 유지하며 성적 우수자로 졸업하자는 목표를 세우게 되었습니다. 그 뒤로 수업의 난이도가
 어려워짐에 따라 이를 달성하지 못할 때도 있었지만 다른 수업에 더욱 최선을 다해 그 이상을 달성하며 결과적으로 성적 우수자로
 졸업할 수 있었습니다. 밤을 새우던 날도, 갑자기 코로나가 터져서 온라인 수업으로 변경됨에 따라 모든 준비가 무의미해진 상황에
 도, 허탈함을 지우고 다시 정신을 다잡으며 학업에 최선을 다하려 노력했습니다. 그리고 맛본 결과를 통해 노력이 얼마나 큰 힘을 가
 지고 있는지를 말뿐이 아니라 실제로 확인 할 수 있었습니다. 그 덕분에 그 뒤의 삶에서도 상황이 쉽지 않더라도 일단 노력하고 결과
 에는 미련을 두지 말자는 자세로 살아갈 수 있게 되었습니다."

현대오토에버 / [엔터프라이즈IT]Solution Architect_ERP 구축/운영 시스템 관리_SAP / 2025 하반기
국숭광명 / 경영정보 / 학점 3.72 / 토익스피킹 AL / 정규직 및 인턴십 경력 2년미만 / 멘토링 및 스터디, 성적 장학금 관련 수상 / 전산회계1급, 정보처리기사, SAP-ABAP, SAP-MM, SQLD

1. 현대오토에버의 해당 직무에 지원한 이유와 앞으로 현대오토에버에서 키워 나갈 커리어 계획을 작성해주시기 바랍니다. (최소 500자 ~ 최대 1000자)
 
 [지원동기: 하이브리드 역량을 발휘할 유일한 기회]
 ‘제조업과 기술의 집약체’인 모빌리티 산업의 핵심 과제를 수행하는 현대오토에버야말로 제가 지닌 역량을 발휘할 최적의 무대입니다. 수만 개의 부품, 복잡한 글로벌 공급망, 막대한 R&D 및 설비 투자가 얽힌 현대자동차그룹의 비즈니스는 치열한 도전을 요구하며, 이 거대한 구조를 SAP로 통합 관리하는 것은 제가 가장 자신 있게 기여할 수 있는 영역입니다.
 
 Enterprise IT – SAP 담당자의 역할을 수행하기 위해 저는 SAP 역량을 단계적으로 강화해 왔습니다. 먼저, 삼정KPMG에서 비즈니스의 청사진을 그리는 ‘설계 역량’을, 한화시스템에서 ABAP 개발을 통한 ‘구현 역량’을 체득했습니다. 이후, SAP Young Next Cloud Academy 교육을 수료해 ‘기술 혁신 역량’을 더하며, 현대오토에버의 위대한 여정에 기여할 준비를 마쳤습니다.
 
 [커리어 계획: 현대오토에버의 가치를 실현하는 로드맵]
 1단계 : 'Customer Orientation'으로 달성하는 현장 최적화
 입사 초기, 고객사의 도메인을 신속히 학습해 고객만족’에 기여하는 담당자가 되는 것이 저의 첫 번째 목표입니다. 이를 바탕으로 SAP 스탠다드를 준수하며 시스템 안정화 및 기능개선 업무에 몰입하겠습니다. 또한 스탠다드만으로는 충족되지 않는 고객사 고유 프로세스를 CBO로 구현함으로써 현대자동차그룹에 최적화된 시스템을 완성해 나가겠습니다.
 
 2단계 : 차세대 혁신을 이끄는 'Professionalism' & 'Innovation'
 이후, 교육과정에서 체득한 클라우드 아키텍처 구현 지식을 SAP Public Cloud 기반 차세대 ERP 구축 사업으로 확장하겠습니다. 최근, 성공적으로 마친 ‘위아마그나’ 프로젝트처럼 ‘RISE with SAP’ 기반의 아키텍처 전환에 발맞춰 현대오토에버의 클라우드 기반 SAP 구축 방법론을 습득하겠습니다. 나아가 해당 역량을 발휘해 고객사의 시스템 혁신을 책임지는 핵심 역할을 수행하겠습니다.


2. 지원 직무와 관련하여 어떠한 역량을(지식/기술 등) 강점으로 가지고 있는지, 그 역량을 갖추기 위해 무슨 노력과 경험을 했는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. (학내외 활동/프로젝트/교육 이수 과정 등 본인의 경험을 기반으로 작성해주시기 바랍니다.) (최소 500자 ~ 최대 1500자)
 
 [‘설계+개발+혁신’의 3박자, 하이브리드형 인재로서 성장한 과정] 
 SAP의 진정한 가치는 비즈니스의 근간이 되는 ‘견고한 안정성’과 시대의 요구에 민첩하게 대응하는 ‘유연한 변화’가 조화될 때 발휘됩니다. 저는 해당 가치를 실현하기 위해 현대오토에버의 Enterprise IT – SAP 직무에서 요구하는 ‘설계’, ‘개발’, ‘혁신’ 역량을 다음의 경험들을 통해 단계적으로 완성해 왔습니다. 
 
 첫째, SI 프로젝트를 통해 ‘설계 역량’을 갖추었습니다. 삼정KPMG의 FI(재무회계) 컨설턴트로 1년 6개월간 ‘서울대학교 차세대 ERP 구축 사업’에 참여하며, 자산관리 업무를 SAP 시스템으로 구현하는 역할을 담당했습니다. As-Is와 고객사 규정을 면밀히 분석한 뒤, 전자결재 시스템과 실시간 연동되는 ‘자산 상태 추적 아키텍처’를 기능 명세서로 구체화하였습니다. 이후 개발팀과 협업해, 결재 상태 및 처리 유형에 따라 자산 이력이 자동 업데이트되는 로직을 정교화함으로써 실무에서 발생할 수 있는 중복 이슈를 선제적으로 예방하는 안정적인 프로세스를 완성했습니다. 
 
 둘째, 설계를 기반으로 실제 프로그램을 구현해 내는 ‘ABAP 개발’ 역량을 강화했습니다. 한화시스템 8주 인턴십 과정에서 고객사 PP(생산관리) 업무의 데이터 부정합과 반복 수작업 문제를 발견한 뒤, 이를 개선하고자 ‘생산 마스터 검증 프로세스’를 ABAP으로 직접 개발하였습니다. 마스터 데이터 관리를 위한 ALV 프로그램에 Event Handler를 활용하여 요약 정보 제공, 프로그램 이동, EXCEL 다운로드 등의 기능을 더했습니다. 그 결과, 데이터 정합성과 업무 편의성을 동시에 개선하며, 설계 아이디어를 실제 솔루션으로 개발하는 기술 실행력을 입증했습니다. 
 
 셋째, 비즈니스 혁신을 이끌 ‘차세대 기술 구현’ 역량을 갖추었습니다. 6개월간의 SAP Young Next Cloud Academy 교육과정에서 S/4HANA, CDS View, UI5/Fiori 등 최신 SAP 기술을 심화 학습한 뒤, S/4HANA 구축 프로젝트에서 컨설턴트 리더이자 재무회계(FI) 담당자로서 해당 기술들을 직접 적용했습니다. 이 과정에서 저는 성능과 구조를 모두 고려한 전략적 설계를 주도하며 팀을 이끌었습니다. 
 특히, 고정자산의 현재가치 조회 시, DB에 반복 접근하는 전통적인 개발 방식 대신 CDS View 기반의 Code Pushdown 방식을 채택하였습니다. 예를 들어 Annotation과 집계 함수를 사용해 취득금액과 감가상각액을 계산하고, DB단에서 감가상각누계액과 현재가치를 도출함으로써 시스템 성능을 향상시킬 수 있었습니다. 이렇게 백엔드에서 최적화된 데이터를 OData Service로 연계하고, UI5/Fiori 환경에서 시각화 하는 구조를 직접 설계하며 풀 스택 개발 역량을 확보하였습니다. 이는 SAP가 추구하는 Clean Core 및 Side-by-Side 전략을 적용하여 성능, 구조, 사용자 편의성까지 아우르는 End-to-End 구현 역량을 내재화하는 귀중한 경험이었습니다.


Sk하이닉스 / IT / 2025 하반기
서성한 / 컴퓨터 공학 / 학점 4.1 / 토익스피킹: AL / 대외활동 3회, 특허 1회 / 대기업 인턴 6개월
1. 지원하신 직무 분야의 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 서술해주세요.
 전문성의 구체적인 영역(ex. 통계 분석) / 전문성을 높이기 위한 학습 과정 / 지식과 기술을 실전에 적용한 경험 / 경험의 진실성을 증명할 수 있는 근거가 잘 드러나도록 기술해주세요.(600자)
 
 지원 직무와 관련해 저는 데이터 처리 및 로그 기반 시스템 분석 역량을 중심으로 전문성을 키워왔습니다. 컴퓨터공학 전공으로 데이터베이스, 운영체제, 소프트웨어공학을 이수하며 대규모 데이터 처리 구조와 시스템 동작 원리를 학습했고, 이후 실제 로그 데이터를 다루는 경험을 통해 이를 실전에 적용했습니다.
 
 oo 인턴으로 근무하며 차량용 인포테인먼트 시스템의 오류 로그 분석 자동화 프로젝트에 참여했습니다. 실제 차량에서 수집되는 로그 데이터를 대상으로 오류 유형을 분류하고 주요 패턴을 추출하는 자동화 로직을 구현했으며, 로그 발생 시점, 모듈 정보, 이벤트 코드를 기준으로 데이터 구조를 정리했습니다. 제한된 데이터 환경에서는 로그 스키마를 기반으로 테스트 데이터를 구성해 로직의 정확성과 처리 속도를 검증했습니다. 그 결과 불필요한 연산을 줄이고 처리 흐름을 개선해 로그 분석 속도를 약 60% 단축할 수 있었습니다.
 
 이 경험을 통해 IT 시스템에서 데이터 구조 이해와 로그 기반 분석이 운영 효율과 직결된다는 것을 체감했으며, 이는 반도체 공정 및 시스템을 지원하는 IT 직무에서도 중요한 역량이라고 생각합니다.





2. 팀워크를 발휘해 사람들을 연결하고 공동 목표 달성에 기여한 경험에 대해 서술해주세요.
 구체적인 상황 / 사람들과의 관계(ex. 친구, 직장 동료 등) / 협조를 이끌어내기 위한 본인의 행동 / 행동의 결과와 느낀 점이 잘 드러나도록 작성해주세요.(600자)
 
 차량용 인포테인먼트 시스템 오류 로그 분석 자동화 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 해당 과제는 총 6명의 인턴이 참여한 팀 프로젝트였으며, 저는 PM 역할을 맡아 서로 다른 전공 배경을 가진 팀원들을 연결하고 프로젝트를 운영했습니다.
 
 초기에는 전공 차이로 인해 용어와 접근 방식이 달라 논의가 자주 중단되었고, 각자 맡은 작업의 범위가 불명확해 협업 효율이 낮았습니다. 저는 이를 해결하기 위해 역할과 산출물을 명확히 정의하고, 주 단위 로드맵과 일일 스탠드업 미팅을 도입했습니다. 또한 Git 협업 규칙을 통일하고 코드 리뷰를 정례화해 작업 흐름을 공유하도록 했습니다.
 
 그 결과 팀원 간 진행 상황에 대한 이해도가 높아졌고, 중복 작업이 줄어 전체 일정이 안정적으로 관리되었습니다. 최종적으로 로그 분석 자동화 시스템을 구축해 처리 속도를 기존 대비 약 60% 단축할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 팀워크는 개인의 역량을 조정하는 것이 아니라, 공통된 기준과 소통 구조를 만드는 데서 나온다는 점을 배웠습니다.






3. 도전적인 목표를 세우고 성취하기 위해 끈질기게 노력한 경험에 대해 서술해 주세요.
 목표와 목표 수립과정 / 수행 과정에서 부딪힌 어려움 / 목표 달성을 위한 구체적인 노력 / 노력의 결과와 느낀 점이 잘 드러나도록 작성해주세요.(600자)
 
 시스템 성능을 정량적으로 개선하는 것을 목표로 개인 연구 과제를 수행한 경험이 있습니다. 기존 연구에서는 알고리즘 정확도만을 중심으로 평가가 이루어졌으나, 저는 실제 시스템 적용을 고려해 처리 지연 시간을 줄이는 것을 목표로 설정했습니다. 단순 구현이 아닌, 성능 개선 효과를 수치로 검증하는 것을 목표로 삼았습니다.
 
 과제 수행 과정에서 가장 어려웠던 점은 병목 지점을 명확히 파악하는 것이었습니다. 동일한 알고리즘임에도 데이터 크기와 입력 조건에 따라 성능 편차가 컸고, 초기에는 원인을 특정하지 못해 반복적인 시행착오를 겪었습니다. 이에 실행 단계별 소요 시간을 로그로 기록하고, 연산 단위로 프로파일링을 진행해 병목이 발생하는 구간을 분리했습니다.
 
 이후 불필요한 연산을 제거하고 자료구조를 변경하는 방식으로 로직을 단계적으로 개선했으며, 각 변경 사항마다 성능을 비교하며 검증을 반복했습니다. 그 결과 전체 처리 시간이 기존 대비 40% 단축되었고, 실험 결과를 정리해 연구실 세미나에서 공유할 수 있었습니다.
 
 이 경험을 통해 도전적인 목표를 달성하기 위해서는 문제를 세분화하고, 결과를 수치로 검증하며 끈질기게 개선해 나가는 과정이 중요하다는 것을 배웠습니다.


한솔PNS / IT / 2025 하반기
명지대학교 / 경영정보학과 / 학점 3.72 / 토익: 855, 토익스피킹: 160/AL / 한화시스템 인턴, 삼정회계법인 정규직 / 성적장학금, 대외활동 우수멘토상, 스터디 활동 우수팀 / 전산회계1급, 정보처리기사, SAP Certi ABAP, SAP Certi MM, SQLD
1. 자신의 강점 한가지를 바탕으로 지원 직무를 선택한 이유와 한솔에서의 성장 목표를 기술해 주시기 바랍니다. *
 
 [지원동기]
 저를 가장 잘 표현할 수 있는 강점은 FI 비즈니스와 SAP를 연결해내는 ‘하이브리드 역량'입니다. 실제로 삼정KPMG(컨설팅), 한화시스템(운영/개발), SYNC 교육과정(SAP 신기술 학습) 경험을 통해 SAP 전반을 아우르는 종합 역량을 길렀습니다. 한솔PNS의 SAP(FI) 직무야말로 이러한 저의 강점을 발휘하고, 성장 시킬 수 있는 최적의 무대라 확신합니다. 
 
 [성장계획] 
 1. ‘고객지향’ 가치를 달성하는 인재(~5년차) 입사 초기, 제조업을 비롯한 한솔그룹의 다양한 재무회계 특성을 파고들며, 문제의 본질을 꿰뚫는 전문성으로 한솔그룹의 ‘고객지향’ 가치를 실현하겠습니다. 
 
 2. ‘비즈니스 혁신’을 이끄는 파트너(5년차~) 이후, 축적된 경험을 토대로 '차세대 재무 시스템 구축 및 고도화 프로젝트'를 수행하겠습니다. 단순한 시스템 구축을 넘어, '고객의 재무 전략과 IT를 연결'하여 실질적인 성과를 이끌어내는 파트너로서 저의 가치를 증명하겠습니다.



2. 타인 또는 공동체를 위해 노력한 경험과 이를 통해 배운 점을 기술해 주시기 바랍니다. *
 
 ['FI 프로세스 구축'을 통해 실현한 '고객가치'] 
 SAP전문가로서 진정한 가치는 고객 만족을 실현할 때 증명된다고 믿습니다. 저는 삼정KPMG소속의 FI컨설턴트로서 ‘서울대학교 ERP 도입 사업’에 참여해 자산회계 프로세스를 구축하며 이러한 신념을 실천한 바 있습니다. 
 
 공공기관의 철저한 자산 관리에 대한 요구사항을 충족하고자 PI들과 긴밀한 소통을 거쳐 다양한 시나리오를 파악했습니다. 이후 개발팀과의 협업을 이어가며 자산 추적 기능을 위한 세부 로직까지 구체화했습니다. 그 결과, 전자결재 시스템과 연계된 자산 상태 추적 기능으로 중복/누락 등 실무 오류를 사전에 방지하는 프로그램을 구현해낼 수 있었습니다. 
 
 이는 단순한 구현을 넘어 고객 비즈니스 특성에 적합한 시스템을 구축하기 위해 깊은 분석과 소통을 거쳐 ‘고객만족’을 실현한 귀중한 경험으로 기억됩니다. 입사 후에도 이러한 열정을 이어나가 한솔그룹 계열사 시스템 안정성과 업무 효율을 책임지는 역할을 수행하겠습니다.



3. 어려운 환경이나 상황에 부딪혔을 때 이를 극복하기 위해 노력한 경험에 대하여 기술해 주시기 바랍니다. *
 
 [협업과 리더십으로 이끌어낸 위기 극복] 
 SAP Young Next Cloud Academy 교육과정에서 S/4HANA 구축 프로젝트의 FI모듈 담당 및 컨설턴트 리더를 맡아 문제해결을 이끌어낸 바 있습니다. 
 
 프로젝트 중반, 기존 DB 및 연계 구조의 문제를 발견하며, 데이터 정합성 확보에 어려움을 겪었습니다. 저는 리더로서 팀 공동의 문제 해결을 우선순위로 삼고, 문제의 원인 분석 및 해결 방안 마련에 집중했습니다. 이를 위해 팀원들과의 협력 하에 '모듈 간 연계 프로세스 분석' → 'DB 보완 및 로직 수정' → '테스트 반복' 과정을 주도하며, 결과물의 완성도를 함께 높여 나갔습니다. 
 
 결국, 저희가 구현한 프로그램은 기능의 완성도는 물론, 데이터의 신뢰성을 획기적으로 향상시켰다는 긍정적인 평가를 받았습니다. 이 경험은 소통·분석·협력을 통한 저의 문제해결능력을 증명한 하나의 일화이며, 복잡한 문제일수록 협력이 효과적인 해결책임을 되새기는 계기가 되었습니다.



4. 가장 인상 깊었던 직무 관련 경험(수상경력, 교육, 학내외활동 등)을 바탕으로 지원 직무에 어떻게 기여할 수 있을지 기술해 주시기 바랍니다. *
 
 [기술로 문제를 해결하는 전문가] 
 한화시스템 인턴십 과정에서 고객사인 한화케미칼 PP모듈 프로세스를 개선한 바 있습니다. 기존 프로그램의 데이터 정합성과 반복 수작업 문제 해결을 위해 저는 새로운 '생산 마스터 검증 프로세스' 구축을 결심하였습니다.
 
 개발 과정에서 요약정보 제공을 위한 'Top-of-Page'를 구현하고, 'Hotspot'으로 미등록 데이터를 즉시 생성하는 설계 등 각종 Event Handler를 활용해 프로그램의 업무 적합성을 높였습니다. 그 결과, 데이터 누락/이중 등록을 방지하며 ‘데이터 정합성’을 확보하고, 검증 소요 시간을 단축함으로써 ‘사용자 업무 편의성’을 개선시켰습니다.
 
 이 과정을 통해 터득한 기술력을 발휘하여 한솔PNS에서도 현업의 숨겨진 비효율을 발견하고, 사용자 중심의 솔루션을 구현하는 업무를 수행하고 싶습니다. 나아가 고객의 문제를 최신 SAP 기술로 해결함으로써 고객과 함께 성장하는 SAP(FI) 담당자로 성장하겠습니다.

우리은행 / IT/디지털 / 2025 상반기
충남대 / 통계학과 / 학점 학사 - 3.62/4.5 석사 - 4.19/4.5 / 토익: 910, 토익스피킹: 160/AL / 사회생활 경험: 4개월 인턴, 교육 보조강사 / 빅데이터 활용대회 우수상, 학회 포스터 발표 우수상, 학회 논문 발표 미래연구상 / 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 빅데이터분석기사/데이터분석준전문가/사회조사분석사2급

1. 지원 부문에서 근무하고 싶은 이유와 이를 위해 어떤 노력을 했는지 구체적으로 설명해 주세요.

금융 산업의 디지털화가 이루어지면서 데이터 분석 및 AI 기술이 금융 서비스의 핵심 요소로 자리 잡고 있습니다. 저는 이러한 변화 속에서 데이터 분석 역량을 바탕으로 금융권의 디지털 혁신에 기여하고자 우리은행 IT/디지털 부문에 지원하게 되었습니다. 특히 금융 데이터 분석 및 AI 플랫폼 개발을 통해 고객 맞춤형 서비스 제공, 리스크 관리 고도화 등의 역할을 수행할 수 있다는 점에서 높은 관심을 가지게 되었습니다.

학부 과정에서는 통계 및 데이터 분석의 이론적인 부분을 주로 학습하였으며, 이를 실무적으로 활용하는 방법에 대한 고민이 많았습니다. 이러한 한계를 극복하고 실질적인 분석 능력을 키우기 위해 석사 과정에 진학하여 다양한 데이터를 직접 다루며 분석 역량을 키웠습니다. 또한, 프로그래밍 역량을 강화하기 위해 다양한 노력을 기울였습니다. 분석 도구 활용 능력을 높이기 위해 SAS/SPSS 보조강사로 활동하며 교육과정 외에 분석 기법을 익혔고, 금융권에서 폭넓게 활용되는 Python을 활용한 머신러닝 기법을 개별적으로 학습하며 데이터 모델링 역량을 키웠습니다. 현재까지도 단순한 통계 분석을 넘어 AI 기반 모델을 활용한 데이터 분석이 가능하도록 자기개발을 하고 있습니다.

저는 이러한 경험을 바탕으로 우리은행에서 고객 데이터를 활용한 인사이트 도출, 금융 서비스의 디지털 혁신 등에 기여할 수 있다고 생각합니다. 앞으로도 끊임없이 새로운 기술을 익히고, 변화하는 금융 환경에 맞춰 성장해 나가겠습니다.


2. 본인의 성격 중 '가장 고치고 싶은 부분'과 그 이유를 작성해 주세요.

저는 한가지 일에 깊이 몰입하는 성향이 있어 멀티태스킹이 어려운 편입니다. 분석 할 때 세부적인 부분까지 철저히 검토하는 강점이 있지만, 여러 업무를 동시에 처리해야 할 때우선순위를 정하는 데 어려움을 겪기도 합니다. 이러한 단점은 빠르게 변화하는 금융 환경에서 다양한 업무를 병행해야 하는 상황에 부딪힐 때 비효율성을 초래할 수 있기 때문에 보완이 필요하다고 생각합니다. 특히 데이터 기반 의사결정이 중요한 IT/디지털 분야에서는 분석 뿐만 아니라 결과를 신속하게 도출하고 공유하는 역량도 중요하므로 이를 개선하기 위해 노력하고 있습니다.

실제로 석사 과정에서 여러 프로젝트와 공모전을 동시에 진행하면서 업무 우선 순위를 정하고 역할을 분담해볼 수 있었고, 팀원들과의 협업을 통해 효율적으로 일정을 조율하는 방법을 터득하기도 했습니다. 여러 업무를 효과적으로 관리할 수 있는 능력이 점진적으로 향상되고 있다고 생각하며, 앞으로 보완해 나간다면 가장 고치고 싶은 부분에서 큰 장점이 될 수 있을 것이라고 느꼈습니다.


3. 관심분야와 관련하여 수행했던 프로젝트와 업무 경력을 기술하되, 본인의 역할, 프로젝트의 내용, 결과 등을  구체적으로 작성해 주세요.

저는 패널 데이터 분석 공모전에서 팀장을 맡아 ‘MZ세대의 편의점 소비 패턴’을 주제로 분석을 진행하였습니다. 주어진 패널 데이터를 바탕으로 결제 금액, 체류 시간, 결제 건수 등의 변수를 중심으로 군집 분석을 수행하여 고객을 여러 그룹으로 나누고, 각 군집별 소비 특성을 분석하는 것이 목표였습니다. 이를 통해 특정 고객군이 편의점에서 소비하는 방식에서 차이를 보인다는 점을 발견하였으며, 이러한 인사이트가 소비자 타겟팅 개선에 활용될 수 있음을 확인하였습니다. 금융권에서도 고객의 소비 및 금융 패턴을 분석하여 맞춤형 상품을 추천하거나, 리스크 관리에 활용할 수 있다는 점에서 이 경험이 유의미하다고 생각합니다.

또한, 국민건강영양조사 데이터를 활용한 연구에서 팀장을 맡아 수면 패턴과 심혈관 질환의 관계를 분석하는 프로젝트를 수행하였습니다. 데이터 분석에서 중요한 것은 단순한 수치 해석이 아니라, 이를 사회적 이슈와 연결하여 의미 있는 시사점을 도출하는 것이라 생각했습니다. 이에 따라, 단순한 상관관계를 찾는 것에서 나아가 수면 부족이 심혈관 질환에 미치는 영향을 분석하고, 정책적 개선 방안을 제시하는 데 초점을 맞췄습니다. 이러한 경험을 금융권에 적용하면, 고객들의 금융 활동 데이터를 분석하여 특정 패턴을 발견하고, 이를 기반으로 맞춤형 금융 상품을 제안하거나 리스크를 예측하는 데 활용할 수 있다고 생각합니다.

저의 역량을 기반으로 금융 데이터 분석과 AI 플랫폼 개발에 기여하고자 하며, 우리은행의 디지털 혁신을 이끄는 인재로 성장하고 싶습니다.

우리은행 / IT/디지털 / 2025 상반기
서성한 / 컴퓨터 공학 / 학점 4.1/4.5 / 토익스피킹: al / 대기업 인턴 6개월 / 대외활동 3회, 특허 1회
1. ※자기소개서 작성 시 블라인드 항목(성명, 학교명, 가족사항)을 기재하지 않도록 유의하여 주시고, 입행지원서 내용이 불성실하고 불량한 경우(내용부족, 반복된 답변, 표절 등)는 불이익을 받을 수 있습니다.
 지원 부문에서 근무하고 싶은 이유와 이를 위해 어떤 노력을 했는지 구체적으로 설명해 주세요.
 (800자)
 
 저는 IT 기술을 활용해 금융 서비스의 효율과 안정성을 높이는 과정에 매력을 느껴 우리은행에 지원했습니다. 단순히 시스템을 유지하는 것이 아니라, 데이터 기반으로 고객 경험을 개선하고 새로운 금융 서비스를 구현하는 것이 이 직무의 핵심이라고 생각합니다.
 
 대학교에서 컴퓨터공학을 전공하며 알고리즘, 데이터베이스, 네트워크, 보안 등 IT 인프라 전반을 학습했습니다. 특히 캡스톤 프로젝트로 금융 데이터 이상 탐지 시스템을 개발한 경험이 있습니다. 실제 은행 거래 로그 데이터를 기반으로 거래 빈도·금액·위치 정보를 분석하고, 비정상 패턴을 자동 탐지하는 모델을 구현했습니다. 이 과정에서 Python 기반 데이터 분석, SQL 쿼리 최적화, AWS 클라우드 환경 배포를 직접 수행하며 금융 데이터의 신뢰성과 처리 속도가 서비스 품질에 직결된다는 사실을 체감했습니다.
 
 또한 IT기업 인턴으로 근무하며 내부 시스템의 사용자 접근 로그를 분석해 이상 접근을 탐지하는 업무를 맡았습니다. 접근 권한을 데이터베이스 단위로 재설계하고, 자동 경고 알림 기능을 추가해 보안 수준을 한 단계 높일 수 있었습니다. 이를 통해 실제 서비스 환경에서의 데이터 보안과 시스템 안정성 확보의 중요성을 실무적으로 이해하게 되었습니다.
 
 이러한 경험을 바탕으로 입행 후에는 우리은행의 디지털 전환 전략과 클라우드 기반 시스템 고도화 프로젝트에 기여하고 싶습니다. 특히 금융 데이터의 무결성 검증과 보안 자동화 알고리즘을 설계해, 고객이 신뢰할 수 있는 디지털 금융 환경을 만드는 엔지니어로 성장하겠습니다.



2. 본인의 성격 중 '가장 고치고 싶은 부분'과 그 이유를 작성해 주세요. (600자)
 
 저는 제 성격 중 모든 일을 완벽히 마무리하려는 성향을 가장 고치고 싶습니다. 평소 세부적인 부분까지 완벽하게 정리하고 싶어 하는 편이라, 프로젝트를 진행할 때 일정 조율보다 완성도를 우선시하는 경우가 종종 있었습니다.
 
 예를 들어, 학부 시절 팀 프로젝트에서 시스템 최적화 코드를 끝까지 개선하고 싶다는 생각에 마감 직전까지 수정 작업을 이어갔습니다. 결과적으로 프로그램의 안정성은 높아졌지만, 팀원들과의 역할 조율이 다소 늦어져 전체 일정에 부담을 준 적이 있었습니다. 이후 이 경험을 통해 아무리 완성도가 중요하더라도, 조직 내 협업에서는 ‘적시성’과 ‘공유’가 더 큰 가치일 수 있다는 것을 깨달았습니다.
 
 이후부터는 우선순위를 명확히 설정하고, 일정 내에서 현실적으로 달성 가능한 목표를 정하려 노력하고 있습니다. 완벽보다는 실행 중심의 사고로 전환하기 위해, 업무 중간에도 결과를 공유하고 피드백을 받아 방향성을 조정하는 방식을 실천했습니다. 덕분에 최근에는 팀 내 협업 속도가 빨라지고, 제안서나 보고서 작성 시에도 효율성이 높아졌습니다.
 
 입사 후 세밀함은 유지하되, 협업 속도와 실행력을 겸비한 실무형 인재로 성장하겠습니다.



3. 관심분야와 관련하여 수행했던 프로젝트와 업무 경력을 기술하되, 본인의 역할, 프로젝트의 내용, 결과 등을 구체적으로 작성해 주세요. (800자)
 
 저는 데이터 기반 시스템 자동화와 금융 보안 기술에 관심을 가지고 관련 프로젝트를 수행했습니다. 대학교 4학년 때 캡스톤 디자인 과제로 이상 거래 탐지 시스템을 개발했습니다. 이 프로젝트는 금융 데이터에서 비정상적인 거래 패턴을 자동으로 감지해 관리자에게 알림을 주는 것을 목표로 했습니다.
 
 저는 팀 내 데이터 처리 및 알고리즘 설계 담당으로 참여했습니다. Python과 SQL을 활용해 거래 이력 데이터를 분석하고, 이상 탐지를 위한 머신러닝 모델을 구현했습니다. 초기에는 거래 금액만 기준으로 탐지하다 보니 오탐률이 높았습니다. 저는 이를 개선하기 위해 거래 시간, 지역, 빈도 등 복합 변수를 추가하고, Isolation Forest 알고리즘을 적용했습니다. 모델의 탐지 정확도가 68%에서 91%로 향상되었고, 이상 거래를 자동 분류하는 기능까지 구현할 수 있었습니다.
 
 또한 IT기업 인턴으로 근무하며 사내 네트워크 접근 로그를 분석하는 보안 모니터링 시스템 고도화 프로젝트를 수행했습니다. 사용자 접근 권한을 데이터베이스 단위로 재정의하고, 비인가 접근 시 자동 알림 기능을 설계했습니다. 이 과정에서 Python 로그 파서와 MySQL 연동을 직접 구현했으며, 실제 운영 환경에서 탐지 속도를 기존 대비 50% 이상 단축시킬 수 있었습니다.
 
 이 두 경험을 통해 저는 데이터를 단순히 수집하는 수준을 넘어, 서비스 신뢰성과 효율을 높이는 방식으로 활용할 수 있는 역량을 길렀습니다.

한국투자증권 / IT/Digital(정보보호) / 2025 상반기
인하대학교 / 전기전자공학부 / 학점 3.3/4.5 / 토익: 900, 오픽: IH / KISIA 기자단, 관련 직무 교육, 외부 경진대회 은상 수상 / 한자3급, DIAT 고급

1-1] 성장과정:가족사항, 학창시절, 교우관계, 생활습관, 자신에게 크게 영향을 미친 사건 등을 포함하여 구체적으로 작성 (최대 500자)

 고등학교 시절, 양자암호 기반의 새로운 암호 체계를 연구하는 학습 동아리를 조직해 동아리장으로 활동했습니다. 프로젝트 방향을 설정하고 역할을 조율해 학습보고서 수상까지 이끌었고, 리더십과 구조적 문제 해결의 중요성을 몸소 깨달았습니다. 단순 아이디어 제시에 그치지 않고, 논문과 특허를 참고해 실현 가능성을 검토한 과정은 문제를 깊이 파고드는 태도의 출발점이 되었습니다. 이 자세는 대학에서도 이어졌습니다. 4학년 1학기에는 V2X 통신 품질 이상 탐지 프로젝트에 참여해, 170시간 분량의 실도로 주행 로그를 분석하고 실시간 시각화 시스템을 구현했습니다. 방대한 로그가 막막했지만, 반복된 피드백을 반영해 완수한 결과 연구비를 수주했고, 후속 프로젝트로도 이어졌습니다. 수많은 로그에서 이상 징후를 추출해 시각화한 경험은 보이지 않는 패턴을 논리로 해석하는 역량을 키워준 값진 시간이었습니다. 저는 ‘어려운 문제 앞에서도 끝까지 몰입해 답을 찾는 힘’이 저의 가장 큰 강점임을 확인했습니다.



[1-2] 실패 혹은 좌절을 극복한 사례와 이를 통해 얻은 교훈은? (최대 300자)

 한이음 프로젝트에 보안 시스템 계획서를 제출했지만, 아쉽게 탈락하는 경험을 했습니다. 당시 설계 측면에서 미흡한 부분이 있었지만, 좌절에 멈추지 않고 보완하며 혼자 프로젝트를 완수했고, Zeek 기반 로그 분석과 머신러닝 이상 탐지를 결합한 Hybrid IDS 시스템을 구현했습니다. 실시간 대시보드와 자동 차단 기능까지의 프로젝트를 완성했고, 실패를 뛰어넘는 실질적 성과를 얻었습니다. 이 경험을 통해 결과보다 중요한 것은 도전 이후의 태도임을 배웠고, 어떤 환경에서도 주도적으로 해결책을 찾아가는 자세를 갖추게 되었습니다.



[2-1] 증권업을 선택하게된 이유와 증권사 중 당사를 선택한 이유 (최대 300자)

 디지털화된 금융 산업은 작은 오류도 큰 피해로 이어질 수 있어, 실시간 보안 대응 체계가 핵심 경쟁력이라 생각합니다. 디지털 전환 속 증권업은 AI 피싱, 클라우드 오류, 내부자 위협 등 복합 보안 리스크에 직면하고 있으며, 한국투자증권은 AI 이상거래 감지, 클라우드 보안 강화 등 선도적 전략을 펼치고 있어, Zeek 기반 트래픽 분석부터 자동차단까지 보안주기를 직접 다룬 제 경험과 맞닿아 있다고 느꼈습니다. 저는 기술을 단순 구현에 그치지 않고 사용자 관점에서 구조화하는 사고력을 갖추고 있으며, 실전형 인재로 기여하고 싶습니다.



[2-2] 지원한 분야는 어떤 일을 한다고 생각하는가? (최대 200자)

 정보보안 인턴은 로그 및 트래픽 분석을 통한 이상 징후 탐지, 보안 정책의 효과성 검토, 대응 흐름 문서화 등 실무 보안운영을 지원한다고 생각합니다. 산학 프로젝트로 잔불 감지 로버를 개발하며, 실시간 위험 상황을 정의하고 탐지-시각화하는 전 과정을 경험했습니다. 이처럼 보안 인턴은 위험 신호를 선제적으로 파악하고 관리하는 핵심 역할을 한다고 생각합니다.



[2-3] 지원분야에 본인이 적합한 이유를 증명하시오. (최대 500자)

 정보보안 사고 분석 교육과 보안 기사 작성, 모의해킹 학습 등을 통해 위협에 대한 탐구심과 대응구조에 대한 관심을 키워왔습니다. 특히 내부자 위협 대응 시스템 설계 프로젝트에서는 로그를 통합 분석하고 PyCaret 기반 이상 점수화, GPT-2 기반 요약 시스템을 함께 구현하며 실시간 경고 흐름을 직접 설계했습니다. 빠른 학습과 실행을 통해 탐지-요약-전달 구조를 스스로 구성했으며, 실제 사용자 대응 흐름을 염두에 둔 설계로 높은 평가를 받았습니다. 또한, 다학제 협업 프로젝트인 친환경 흡연부스 설계에서는 비전공 팀원들과 커뮤니케이션하며, 기술 설계와 정책 제언을 유기적으로 연결해 기업 피드백 기반 구조를 개선했고, 최종 본선 진출이라는 성과로 이어졌습니다. 보안을 단순 방어가 아닌, 신뢰를 설계하는 일이라고 생각하며, 사용자 흐름을 고려한 구조적 대응 체계를 설계하고자 노력해왔습니다. 기술 역량과 협업 감각 모두 갖춘 인재로서, 실무 흐름에 유연하게 기여할 수 있다고 믿습니다.



[3] 당신의 인생계획(Life Plan)에서 꿈은 무엇이고, 그 꿈을 이루기 위해 회사가 어떻게 도움을 줄 수 있는지 서술하시오. (최대 500자)

 저는 ‘보이지 않는 위협을 실시간으로 포착하고, 구조화해 대응 체계를 설계하는 금융 보안 전문가’로 성장하고자 합니다. 단순 기술 구현을 넘어, 데이터 흐름 속 이상 징후를 통합 분석해 실시간 대응까지 연결하는 아키텍처 설계자를 꿈꿉니다. 한국투자증권은 클라우드 인프라 고도화, AI 기반 이상거래 탐지, MY AI 등 혁신 전략을 통해 신뢰 기반 디지털 금융 시스템을 만들어가고 있으며, 이는 제 비전과 맞닿아 있습니다. 실제 프로젝트에서 이상 트래픽 탐지, 머신러닝 모델 적용, 대시보드 시각화, 자동 차단 설계를 단독으로 수행하며 탐지부터 대응까지의 흐름을 직접 구현해본 경험이 있습니다. 특히 한국투자증권의 실전 금융 데이터와 첨단 인프라를 활용한 실무환경을 경험한다면, 실시간 대응 감각을 한층 더 실전형으로 끌어올릴 수 있을 거라 확신합니다. 이러한 경험을 바탕으로, 회사의 기술 전략 안에서 예측 가능한 보안과 지속 가능한 신뢰를 설계하는 실시간 금융 보안 전문가로 성장하겠습니다.

대한항공 / IT Cloud / 2025 상반기
덕성여대 / 컴퓨터공학전공 / 학점 3.96 / 토익스피킹: 150/IH / 사회생활 경험: 인턴 / ict 이브와 공모전(동상), ict 프로보노 공모전 / 정보처리기사(필기)
1. 대한항공에 지원한 이유와 입사 후 이루고 싶은 목표에 대해 기술해 주십시오. (직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 가치/기준과 대한항공을 선택하게 된 이유, 그리고 본인이 지원한 분야(직무)와 관련하여 대한항공에서 이루고 싶은 목표를 포함하여 작성해 주십시오.)
 
 저는 대한항공의 지속적인 혁신과 다양한 분야에서의 도전이 저의 가치관과 부합하여 지원하게 되었습니다. 제가 보유한 다양한 개발 경험과 클라우드 실무 역량을 바탕으로, 클라우드 네이티브 전환에 기여할 것입니다.
 전 세계 대형 항공사 중 최초로 전사 IT를 클라우드로 전환하여 고객 만족을 극대화한 대한항공의 디지털 혁신 의지에 깊은 인상을 받았습니다. 앞으로 도입될 '클라우드 머신러닝 관리 서비스'를 통한 개인화된 고객 서비스 제공이라는 목표 또한, 이미 최고의 위치에 있으면서도 끊임없이 발전하고자 하는 대한항공의 도전 정신과 제 가치관이 일치합니다.

 저는 Django, Spring Boot를 활용한 웹/앱 개발부터 VR 기반 Unity 게임 개발, LLM 기반 챗봇 제작까지 다양한 기술 스택을 도전하여 다각적인 성장을 이루었습니다. 특히 LLM 기반 챗봇 제작, 의료 빅데이터를 활용한 맞춤형 대시보드 플랫폼 개발과 뉴스 기사 크롤링을 통한 의료 정보 제공 시스템 구축 경험은, 대한항공이 추진 중인 고객별 특성에 따른 맞춤형 서비스 고도화에 실질적인 기여를 할 수 있는 토대가 되리라 확신합니다.
 더불어 보안 솔루션 기업인 윈스에서 인턴십에서 NHN Cloud 기반의 클라우드 전환 프로젝트를 진행하며, 클라우드 환경의 유연성을 직접 체감하였습니다. 관련 라이브러리를 설치한 CentOS 7 이미지를 컨테이너화하여 클라우드에 업로드함으로써, 별도의 개발 환경을 미리 구축하지 않고도 필요한 작업을 즉시 수행할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 클라우드 실무 경험을 쌓았고, 클라우드의 가능성에 대한 흥미가 커졌습니다. 대한항공의 클라우드 서비스 안정화와 최적화에 기여하고자 합니다.

 입사 후에는 회사에서 제공하는 IT 교육 프로그램을 적극 활용하고 AWS 자격증 취득을 통해 클라우드 전문성을 더욱 강화하겠습니다. 이를 통해 대한항공의 디지털 혁신을 선도하는 IT 전문가로 성장하여, 고객에게 더 나은 서비스를 제공하는 데 기여하고자 합니다.


2. 지원 분야(직무)와 관련하여, 해당 영역에서 역량 또는 전문성을 키우기 위해 꾸준히 노력한 경험에 대해 자유롭게 기술해 주십시오.
 
 [클라우드 Migration 경험]

 보안 솔루션 기업 윈스의 인턴십에서 APT 솔루션의 클라우드 전환 프로젝트를 성공적으로 수행하며, 클라우드 인프라 최적화와 자동화 실무 역량을 키웠습니다.
 기존 Ubuntu 환경에서는 컨테이너 내에서 사내망 연결을 하여 패키지 설치를 진행하도록 작성되었습니다. 이는 Docker 이미지 생성에 과도한 시간이 소요되는 문제가 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 CentOS7 서버에 필요한 패키지들을 미리 다운로드한 후 Dockerfile에서 COPY 명령어로 복사하여 커스텀 베이스 이미지를 생성하였습니다. 더불어 CI/CD 파이프라인을 구축하여 빌드 프로세스를 자동화함으로써 작업 효율성을 극대화했습니다. 이 과정을 통해 매번 사내망을 통해 패키지를 다운로드하는 시간을 단축할 수 있었고, 이 경험을 기반으로 대한항공의 클라우드 자원 최적화를 통해 효율성을 향상시키겠습니다.
 
 [클라우드 아키텍처 설계 경험]

 그 이후 NHN Cloud 교육을 수강하여 클라우드 환경의 포토갤러리 웹사이트를 구축하고, Docker와 Kubernetes를 학습하여 클라우드 아키텍처를 구축하였습니다. 이 과정에서 VPC를 구축하여 public/private 서브넷을 통해 웹서버와 데이터베이스 인스턴스를 구성하고, IG를 통해 외부 접속을 허용하도록 하였습니다. 또한, LB와 Auto Scale 설정을 통해 서비스 부하를 방지하였고, 웹서버에 NAS를 생성하여 공유 스토리지를 구축하여 포토 갤러리 웹사이트를 제작하였습니다.
 이 과정에서 외부 서버와 인스턴스 간 통신 문제가 발생했을 때 직접 아키텍처를 직접 그림으로 그려보며 네트워크 구성도를 확인하였습니다. 이 과정에서 인스턴스 보안 그룹에 공인 IP를 추가해 문제를 해결할 수 있었습니다. 이를 통해 통신 과정의 보안 중요성을 깨닫게 되었고, 다양한 리소스들을 사용하며 특징을 파악할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 클라우드의 특성을 최대한 활용하여 시스템을 현대화하는 클라우드 전문가로 성장할 것입니다.


3. 지원 분야(직무)와 관련된 주요 이력(학업/자격/논문 등) 및 경력사항을 기술해 주십시오. (연대기 순으로 작성하되, Bullet point 형식으로 간결하게 기술해 주십시오.)
 
 1. 인턴쉽 (2024.01 - 2024.04)
  - APTX 서버 개발 및 테스트
  - On-prem/ KT Cloud 운영 경험
  - NHN Cloud 환경의 Migration 진행
  - Docker 활용
  - GitLab CI/CD 구축
 
 2. NHN Cloud 강의 수강
  1) NHN Cloud Training: Cloud Essentials (2024.10.08)
  - 네트워크 환경 구성
  - 웹 서버 생성
  - Auto Scale 구성
  - 스토리지 & 데이터베이스
  - 데이터베이스 구성
 
  2) NHN Cloud Hands on Lab 첫걸음 (2024.11.05)
  - VPC 구축
  - 인터넷 게이트웨이 및 인스턴스 생성
  - 인스턴스 통신설정
  - NAS, LB, Auto Scale 설정
  - Service Gateway 설정
  - 시스템 모니터링
 
  3) NHN Cloud로 Kubernetes 기초 다지기 (2024.11.13)
  - Docker 이미지 생성
  - docker-compse로 컨테이너 생성
  - Kubernetes pod, Relicaset, Deployment, Service 생성
  - kubectl 명령어 활용
 
 3. AWS Builders 온라인 시리즈 (2023.07.13)
  - Amazon EC2 실전 활용
  - Amazon VPC
  - AWS 컨테이너 서비스
  - Amazon RDS 클라우드
 
 4. 소프트웨어 공학 전공 프로젝트(2023.02.17 - 2023.11.15)
  - AWS 서버 연동(EC2, RDS 활용)
  - 백엔드(Spring Boot)
  - 공공 데이터 파싱 및 MariaDB 연동
  - 뉴스 기사 크롤링


이노디스 / IT 기획자 / 2024 하반기
가천대 / 경영학과 / 학점 3.9 / 토익: 720, 오픽: IH / 몬스터 에너지 엠버서더, 마케팅 동아리 공모전 참여 경험 / 기타: ADSP, 구글 애널리틱스, 정처기 필기
<자유 형식 자소서>


1. 성장과정

저는 어린 시절부터 그림에 깊은 관심을 가지고 자랐습니다. 상상력이 풍부한 성향을 바탕으로 그림을 그리며 창의력과 표현력을 키웠고 이는 자연스럽게 미술에 대한 관심으로 이어졌습니다. 중학교와 고등학교 시절에는 미술을 체계적으로 배우며 색채, 구성, 디자인의 기본 원리를 익혔습니다. 이러한 경험은 저에게 시각적 표현에 대한 이해와 감각을 키워주었습니다. 고등학교 졸업 후 대학에 진학하면서 웹에 관심이 생겨 블로그를 시작하게 되었고 새로운 창작 공간에서 저만의 웹사이트를 만들었습니다.

이후 마케팅 프로젝트에서 상품 판매 상세페이지를 기획하고 작성하는 활동을 통해 웹 기획의 매력에 빠지게 되었습니다. 상품 판매 상세페이지를 기획하면서 사용자 경험을 고려한 디자인과 정보 전달의 중요성을 이해하게 되었습니다. 미술을 통해 배운 시각적 요소와 창의력을 상세페이지 기획에 적용하였고, 사용자 친화적인 레이아웃과 매력적인 비주얼 콘텐츠를 만들기 위해 노력했습니다. 저의 성장 과정에서 쌓아온 창의력과 시각적 감각 그리고 블로그와 상세페이지 기획을 통해 얻은 웹 기획 경험은 이노디스의 웹 기획자로서의 역할을 수행하는 데 큰 도움이 될 것입니다.


2. 생활신조

저의 생활신조는 ‘퍼스트 펭귄’입니다. ‘퍼스트 펭귄’은 위험을 무릅쓰고 처음으로 물에 뛰어드는 용감한 펭귄을 의미합니다. 이는 새로운 도전과 변화를 두려워하지 않고, 항상 앞서서 시도하는 자세를 중요하게 여긴다는 뜻입니다. 과거 코맥스에서 고객들에게 브랜드를 알리기 위한 마케팅 활동의 일환으로, 기존의 낡고 비효율적인 앱 디자인을 혁신하는 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 저는 사용자들의 편리함과 현대적인 디자인 감각을 반영한 새로운 앱 디자인을 제안했습니다. 기존의 틀을 깨고 혁신적인 아이디어를 시도하는 것이었고, 저는 이를 통해 ‘퍼스트 펭귄’ 정신을 실천할 수 있었습니다. 앱을 디자인 할 때 사용자 중심의 직관적인 인터페이스와 세련된 비주얼을 강조하고자 했으며, 그 결과 코맥스 대표님의 선택을 받아 대상 수상을 하게 되었습니다. 이 경험은 저에게 새로운 도전을 두려워하지 않고 앞장서서 시도하는 것이 얼마나 중요한지를 다시 한번 깨닫게 해주었습니다. 

웹 기획자로 업무를 진행하게 된다면 저는 ‘퍼스트 펭귄’ 정신을 바탕으로 창의적이고 혁신적인 아이디어를 두려워하지 않고 적극적으로 시도할 것입니다. 사용자에게 최고의 경험을 제공하기 위해 항상 앞서서 도전하는 자세로, 업무에 임하고 싶습니다.


3. 장점/단점

저의 가장 큰 장점은 뛰어난 소통 능력입니다. ‘소원’이라는 마케팅 실무 프로젝트에서 팀장으로 활동할 때, 팀원 중 한 명이 개인 사정으로 인해 자주 회의를 빠지게 되어 다른 팀원들이 불만을 갖는 상황이 발생했습니다. 저는 즉시 개인 면담을 통해 각 팀원의 상황을 이해하고, 업무량을 재분배하였습니다. 이러한 소통을 통해 팀의 분위기는 더욱 끈끈해졌고 업무 진행도와 성과도가 나아졌습니다. 프로젝트가 끝난 후, 팀원들은 제 소통 능력을 칭찬했습니다. 이러한 저의 장점을 적극 활용하여 프로젝트 도중 발생할 수 있는 다양한 의견차이를 조율하고 모든 팀원이 함께 목표를 달성할 수 있도록 만들었습니다.

저의 단점은 완벽주의 성향입니다. 프로젝트를 진행할 때 모든 디테일을 완벽하게 처리하고자 하는 경향이 있어 때로는 일정이 지연될 위험이 있습니다. 하지만 저는 이 단점을 극복하기 위해 효율적인 시간 관리와 우선순위 설정에 더욱 집중하고 있습니다. 또한 장점인 소통능력을 활용하여 팀원들과의 소통을 통해 균형 잡힌 시간 분배와 완성도에 대한 접근을 시도하고 있습니다.


4. 학교생활

저는 학창 시절 동안 반장과 부반장을 꾸준히 맡아왔습니다. 특히 대학교에 들어와 선거본부와 학생회 활동을 하면서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 총학생회의 복지국 업무를 맡아 학우들을 위해 발로 뛰며 근처 업체와 제휴를 맺는 등의 활동을 했습니다. 이 과정에서 학우들의 요구를 충족시키기 위해 다양한 프로젝트를 기획하고 실행했습니다. 행사 기획부터 실행까지 참여하여 성공적으로 마무리했을 때 큰 뿌듯함을 느꼈습니다. 이후 학우들의 의견을 적극 반영한 복지정책을 만들기 위해 직접 구글 폼을 제작하여 재학생 전체를 대상으로 설문조사를 실시했습니다. 그 결과를 바탕으로 학우들이 원하는 복지를 실현하고자 노력했습니다. 예를 들어, 선호도가 높은 음식점과 제휴를 맺었으며, 코로나 시기에 신입생 키트를 받지 못한 학우들을 위해 선물 키트를 제작하여 배부했습니다. 이러한 활동들은 학우들로부터 매우 긍정적인 반응을 얻었고, 에브리타임에도 재학생 복지에 대한 칭찬 글이 올라왔습니다.

위의 경험은 웹 기획자로서의 제 역할과 직접적으로 연결됩니다. 웹 기획자는 사용자 요구를 분석하고, 이를 반영한 기획과 실행을 통해 사용자 경험을 개선하는 역할을 합니다. 총학생회 활동을 통해 얻은 기획력, 실행력, 그리고 사용자 중심의 사고방식은 웹 기획자로서의 제 강점이 될 것입니다. 

작은 실수가 큰 비판을 불러올 수 있는 자리였음에도 불구하고, 포기하지 않고 열정적으로 임한 덕에 좋은 결과를 얻을 수 있었다고 생각합니다. 이러한 경험을 바탕으로 사용자 요구를 영한 혁신적이고 창의적인 웹 기획을 실현하고 싶습니다.


5. 성격/취미

저의 성격은 에너지가 넘치며 긍정적입니다. 별명이 ‘에너자이저’일 정도로 지치지 않는 열정과 에너지를 갖고 있습니다. 이런 에너지는 오랜 시간이 걸리거나 인내심이 필요한 업무를 진행하는데 큰 도움이 됩니다. 팀원들과 함께 일할 때에도 항상 밝고 긍정적인 분위기를 유지하려 노력하며, 팀의 사기를 높이는 데 기여합니다. 

경영학과로서 다양한 팀 프로젝트를 수행하며 종종 갈등 상황에 직면했습니다. 특히 외국인 팀원과 함께한 프로젝트에서 그 팀원은 분배된 업무를 잘 해내지 못했고, 소통이 원활하지 않았습니다. 팀원들이 지쳐갈 때 저는 활발한 성격을 발휘해 긍정적인 사고방식을 전파하며 모두가 웃으며 일할 수 있도록 분위기를 조성했습니다. 그 결과, 외국인 팀원도 소통에 참여하게 되어 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었습니다. 저의 이러한 긍정적이고 에너지 넘치는 성격은 웹 기획자로서 큰 장점이 됩니다. 긴 기획 주기 동안 팀원들의 사기를 북돋우고, 고객의 다양한 의견을 수렴하며 프로젝트를 원활하게 진행하는데 도움이 될 것입니다.

취미로는 복싱, 러닝, 그림 그리기 와 같은 에너지를 발산할 수 있는 활동을 즐깁니다. 복싱과 러닝은 체력과 집중력을 키우는 데 도움이 되며, 그림 그리기는 창의력과 시각적 표현 능력을 발전시키는데 도움이 됩니다. 이러한 취미 활동을 적극 활용하여 웹 기획자로서 창의적인 아이디어를 제안하고 에너지를 발산하는 취미를 통해 얻은 활력과 에너지를 이노디스에서 혁신적인 웹 서비스를 기획하는데 기여할 수 있을 것입니다.


6. 입사동기

저는 블로그와 마케팅 프로젝트를 진행하며 웹을 디자인하고 운영한 경험을 통해 웹 기획 분야에 깊은 관심을 가지게 되었습니다. 특히, 사용자 경험을 개선하는 데 큰 흥미를 느꼈으며 고객의 요구를 바탕으로 정확한 피드백을 반영하는 업무에서 큰 성취감을 얻었습니다. 이러한 경험은 저에게 앞으로 나아갈 수 있는 원동력을 제공하며 최선의 성과를 이루기 위한 저의 성향과 잘 맞아떨어집니다. 
이노디스는 지속적인 인공지능 기반 기술 연구개발을 통해 고객에게 최상의 솔루션을 제공하려는 비전을 가지고 있습니다.

이러한 비전에 깊이 공감하며 이노디스에서의 웹 기획자로서 사용자 중심의 혁신적인 웹 솔루션을 구현해보고 싶습니다. 저의 긍정적인 에너지와 소통 능력을 바탕으로 세밀한 컨설팅을 통해 효율적인 방안을 제공하는 과정에 기여하고 싶습니다. 지속적인 소통과 열정을 통해 최선의 성과를 달성하여 이노디스의 성장과 발전에 기여할 수 있기를 기대하며 지원하게 되었습니다.

현대자동차 / IT_Security Engineering_Security Engineering (판교) / 2024 하반기
중앙대 / 산업보안학과 / 학점 4.06 / 오픽: IM1 / 사회생활 경험: 보안 관련 대기업 인턴 6개월 1회, 1개월 1회, 프리랜서 활동 1회 / 취약점 경진대회 수상 3회, 개발 관련 대외활동 2회, 보안 관련 장기 교육 2회 / 기타: 정보처리기능사, 네트워크관리사 2급, CPPG

# BoB 프로젝트를 성공으로 이끈 분석역량과 목표달성 능력

 BoB에서 '스마트시티 보안 위협 예측'을 주제로 프로젝트를 진행하였습니다. 스마트시티는 다양한 분야가 결합하여 있어 방대한 주제였기에 주제에 걸맞은 결과를 내는 것과 최소 1개 이상의 CVE를 발급받는 것이 목표였습니다. 이를 위해 프로젝트를 총 4단계로 쪼개어 구성했습니다.

 3.5개월이라는 제한된 시간으로 인해 시간 관리가 중요하였고, WBS에 따라 태스크를 리스트업하고 팀원 각자의 역량을 바탕으로 역할을 분담하였습니다. 팀원들의 이견을 조율하여 적용한 결과 프로젝트를 성공적으로 마무리하게 되었습니다.

 특히, 이러한 업무 분담 방식은 프로젝트의 일환으로 6일간 진행한 자율주행관련 기관 취약점 점검에서 큰 빛을 발하여 웹 서비스, 인프라, 자율주행차량 바이너리에서 총 132개의 취약점을 발견할 수 있었습니다. 또한 OT 및 IoT 장비에 대한 CVE 2건 및 KVE 18건을 발급받았습니다.

 이 경험을 통해 쌓은 취약점 분석 능력과 문제해결력을 바탕으로 과학기술정보통신부 주관 사이버 모의침투 훈련에 참가하였습니다. 공공기관의 정보시스템을 대상으로 15개의 취약점을 도출하여 차량 사이버 보안 위협 시나리오를 기반으로 한 전장 장비 취약점 분석 프로젝트를 진행해 볼 수 있었습니다. 


# 개발 역량 기반의 문제해결능력

 BoB 뉴스레터 운영 시 발송 플랫폼 오류로 500여 건 이상의 수동 메일 발송이 필요했습니다. 파이썬을 이용한 자동화로 문제를 신속히 해결하였고, 발송 통계 확인 프로그램을 추가 개발해 운영의 효율성을 높였습니다.
 
 또한 보안 IP 빅데이터 분석 해커톤에서 국내 주요 보안솔루션 기업의 특허 포트폴리오 분석 및 기술 개발 전략 수립을 주제로 자료를 분석하는 과정에서 특허 정보의 누락을 확인하였습니다. 크롤링 프로그램을 개발하여 두 가지 추가 소스를 활용하여 정보를 보강함으로써 분석의 신뢰성을 높였고, 그 결과 대상을 받았습니다. 이후 기업 임원진에게 기술 개발 전략을 제안 발표 기회를 얻었습니다.
 
 이러한 경험을 바탕으로, 효율적인 방법으로 현대자동차의 보안 위협을 사전에 식별하고 예방하면서도 보안 품질에 타협하지 않는 보안 엔지니어로 성장하겠습니다.


# 보안 정책 적용 경험을 통해 깨달은 소통과 자동화의 중요성

 인턴 근무 당시 FAB보안운영 팀에서 EPS 운영 업무를 맡았습니다. 이 중 가장 기억에 남는 경험은 장비 관리에 어려움이 있다는 생산직 재직자분의 문의를 통해 숨겨져 있던 문제도 같이 해결한 것입니다.

 현업분과 소통을 통해 정보 교환의 선순환을 끌어낼 수 있었고, 이로써 문의받은 장비 3대뿐만 아니라 100여 대가 넘는 부서 전체의 장비 관리 정책을 재설정하여 보안을 강화했습니다. 각자 보안과 장비의 특성이라는 정보의 불균형 속에서 서로 협력하여 효율적으로 보안을 강화한 좋은 경험이 되었습니다.

 평소 자기 주도적 문제해결에 익숙하였으나 위 경험을 바탕으로 협업의 중요성을 배웠습니다. 해당 경험에서 얻은 지식을 토대로 업무 자동화 툴을 만들어 인턴 동기들에게 공유하였고, 문화로 자리 잡아 전체 업무 효율성을 높였습니다.

 이렇듯 보안 업무에서 가장 중요한 것은 타인과의 협력이라고 생각합니다. 사내 러닝랩과 생산직/개발자와 같은 현업과의 소통을 통해 현대자동차와 더 나은 미래를 향한 길을 함께 걸어갈 인재가 되겠습니다.

 저는 보안에 대한 열정과 실행력을 기반으로, AI보안 기술개발 교육과정 우수활동팀 및 우수교육생 선정, 웹 취약점 발굴대회 수상 2회, CTF 본선 진출 2회 및 수상, 산업보안논문경진대회 산업통상자원부 장관상 등 다양한 분야에서 성과를 얻었습니다. 앞으로도 끊임없는 도전을 통해 현대자동차가 직면한 다양한 문제에 직접 대응할 수 있는 보안 엔지니어로 거듭나겠습니다.


삼성증권 / IT / 2024 하반기
홍익대학교 / 컴퓨터공학과 / 학점 3.77/4.5 / 토익: 865, 오픽: IH, 기타: JLPT N2 / 개발 연합동아리,부트캠프 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: ADSP,SQLD,MOS MASTER,워드1급

1. 삼성증권을 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.
700자 이내 (영문작성 시 1400자)

[금융과 IT 기술을 갖춘 융합형 인재]

4차 산업혁명 시대의 도래로 
금융 분야에서 IT 기술의 중요성은 점점 더 커지고 있습니다. 
또한, 글로벌화로 국가 간 경계가 좁아지며 
다양한 국가들과의 교류가 활발해지고 있습니다.
삼성증권은 이러한 흐름에 맞춰 개인, 기관, 외국인에게 
국내외 금융 투자 인프라를 제공하고 있으며, 
차세대 생성형 인공지능 기업에 집중적으로 투자하는 등
대한민국을 대표하는 금융회사로 자리매김하고 있습니다.
저는 컴퓨터공학을 전공하면서 금융 분야에 대한 깊은 관심을 갖게 되었고, 
삼성증권에서 금융과 IT 기술을 융합한 인재로 성장하고 싶다는 꿈을 키워왔습니다.
학업 외에도 금융을 도메인으로 한 다양한 프로젝트들을 수행하며 
금융 지식을 실무적으로 적용하는 경험을 쌓았고, 
이 과정에서 팀원들과의 협업을 통해 문제를 해결하는 능력과 원활한 커뮤니케이션 역량을 길렀습니다.

또한, 글로벌 금융 환경에서의 경쟁력을 강화하기 위해 
오픽 IH 등급과 JLPT N2 자격을 취득했으며, 
영어로 유튜브 영상을 제작해 조회수 2천 회를 달성하는 등 창의성과 열정을 입증했습니다.
이러한 경험을 바탕으로 삼성증권의 IT 직무에서 제 전공 지식과 경험을 통해 
혁신적인 금융 서비스 개발에 기여하고, 
글로벌 시장에서의 경쟁력을 강화하는 데 기여하고 싶습니다.
대한민국을 대표하는 금융회사인 삼성증권과 함께 성장해 나가겠습니다.




2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 
현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다.
 (※작품 속 가상인물도 가능) 1500자 이내 (영문작성 시 3000자)

[괄목상대(刮目相對)의 정신을 발휘하여 it전문가가 되기 위해 노력하다]

저는 삼국지를 매우 즐겨읽고, 다양한 인물들을 좋아합니다. 
지혜의 화신 제갈량, 신으로 받들어지는 관우, 난세의 영웅 조조, 
인의의 카리스마 유비,최고의 명장 장료, 최후의 승자 사마의 등이 그 예입니다.

하지만 실생활에서 가장 본받아야 한다고 생각하는 사람은 
바로 오나라의 장수 여몽(呂蒙)입니다. 
저는 여몽을 본받아 괄목상대의 정신을 발휘하여 it분야의 전문가가 되기 위해 노력했습니다. 
여몽은 본디 무예에는 통달했으나 학식이 부족하여 상소를 할 때
 말로 할 정도로 지식이 짧았습니다.
하지만 여몽의 머리회전이 빠름을 간파한 주군 손권(孫權)은 공부에 매진할 것을 강조하고, 
여몽은 그 권유에 깨달음을 얻고 주위 사람들 중 
누구도 여몽에게 학문으로 이길 수 없는 수준까지 공부하였습니다.
이를 인정받아 노숙을 이어 오나라의 3대 도독으로 임명되고,
형주의 관우를 무찌르는 데 결정적인 역활을 하면서 역사에 길이 남을 명장이 되었습니다. 
저는 이런 여몽의 모습을 본받아, 인문계 자율전공학과에 있던 도중 
컴퓨터공학과로의 전과를 결심하고 열심히 공부하여 
기존의 이공계 학생들도 부러워할 만한 it 전문성을 가지고자 노력하였습니다. 
군 복학 후에는 4개월간 하루 4시간을 투자하여 컴퓨터공학에 필요한
이공계수학/이산수학/선형대수학을 공부한 결과 첫 학기에 4.5점 만점을 얻을 수 있었습니다.
이후 학과 공부를 계속 하면서도 프로젝트를 계속 진행하여 
javascript,java,css,jpa,springboot,관계형 데이터베이스,
Nosql,aws,인공지능 등 다양한 기술의 사용법을 익혔습니다.

그러던 중 백엔드를 중심으로 전문성을 극대화시키고자 
마음먹어 공부를 계속 하여 SPA(Single Page Architecture) 아키텍쳐, 
레이어드 아키텍쳐 등 중고급 백엔드 프로그래밍을 프로젝트에 적용하여 
팀 프로젝트를 완성시켰으며,

데이터베이스의 데이터를 병렬 처리하는 법을 익혀 
10만개의 데이터를 불러오는 시간을 2배 이상 단축시켰습니다.

aws,인공지능도 프로젝트에 적용하여 
단순 백엔드만 잘하는 개발자가 아닌 다양한 기술을 적용할 수 있는
it 전문가가 되기 위해 노력했습니다.
이를 통해 졸업프로젝트에서 A학점이라는 우수한 학점을 받아 
기존의 이공계 학생들에 비교해도 우월한 수준까지 전문성을 끌어올렸습니다. 
또한 단순 개발 역량 뿐만 아니라 여러번의 대외활동과 팀 프로젝트를 진행하면서
갈등 해결,커뮤니케이션에 대한 노하우와 능력도 얻을 수 있게 되었습니다.
오나라의 2대 도독 노숙(魯肅)은 여몽과 이야기를 나누고 
'경께서는 더 이상 옛 오 땅의 여몽이 아니구려!(非復吳下阿蒙)'라고 칭찬하여 
여몽은 능력을 인정받았습니다.
저는 이런 여몽을 본받아 삼성증권 it에 입사하여 입사 전에 했던 것처럼 
다시 한번 괄목상대하여 증권 및 금융 분야에서도 전문성을 인정받아 
완벽한 융합형 인재가 되겠습니다.


3. 최근 사회 이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 
이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.
1000자 이내 (영문작성 시 2000자)


[도메인이 없는 개발자가 겪는 어려움]

개발자 취업에 유래 없던 코로나 시대를 뒤로 하고, 
현재 개발자 채용 시장은 코로나 시대와 달리 상당히 어려운 나날을 보내고 있습니다. 
코로나 시대 이후에 개발자 채용을 대거 줄이면서, 
개발자들의 취업에 대한 위기론이 심각하게 대두되고 있습니다.
저는 이런 현상의 원인이 기업들이 개발자 채용을 줄이는 것, 
AI가 발전하여 개발에 드는 비용이 줄어드는 것에도 있지만, 
개발자가 개발 ‘만’ 할 줄 알고 도메인 지식이 다른 전공자들에 비해 
적은 것에도 있다고 생각합니다.
현재 대학교는 컴퓨터공학과에서 개발/컴퓨터에 대한 것 외에는 가르치는 것이 거의 없고,
관심 있는 도메인과 연결시켜 개발 역량을 쌓는 방법도 잘 알려주지 않습니다.

그 결과, 단순히 대학교의 커리큘럼만 따라가며 
공부를 하는 학생들은 자신이 흥미가 있는 도메인이 무엇인지 알기 어렵습니다. 
이는 지원하는 기업에 대한 기준도 없고, 
그 기업이 요구하는 도메인에 대한 지식도 없는 결과로 이어집니다.
기업의 입장에서는 그런 학생들을 뽑을 큰 메리트가 없고, 
결과적으로 개발자 채용을 조금 줄이면 취업에 어려움을 겪는 학생들이 
다른 학과에 비해 더 많아지게 됩니다.
저는 이러한 문제를 파악하고, 금융 IT에 흥미가 생긴 이후로 
다수의 금융 프로젝트를 진행함과 동시에 금융 IT에 유용한 
ADSP, SQLD 자격증을 취득하여 금융 도메인에 대한 이해도를 높이고, 
외국어 역량도 중요한 금융계이기에 영어뿐 아니라 일본어 등 
제2외국어 역량도 익히면서 금융 IT에 꼭 필요한 인재가 되기 위해 꾸준히 노력했습니다.
이처럼 다른 개발자들도 흥미가 있는 도메인을 발견하고 
이에 관련된 IT 역량을 쌓고, 동시에 개발자 채용 시장이 완화된다면 
‘개발자 취업난’이라는 단어는 자취를 감출 것이라고 생각합니다.


4. 기존의 방식에 머무르지 않고 새로운 방식으로 접근하여 
성공한 경험 및 도전적인 목표를 세우고 달성을 위해 
노력한 경험 중에 1가지를 선택하여 구체적으로 기술하십시오.
1000자 이내 (영문작성 시 2000자)

[한국을 알리고자 영어 유튜브를 시작하여 조회수 2천회를 달성하다]
저는 휴학 기간 중 주말에 남는 시간을 어떻게 활용할까 고민하던 중
'세계의 다양한 사람들과 소통하자'와 '한국 사회 발전을 위해 기여하자'라는 
인생의 목표들을 실현하기 위해 유튜브를 시작하였습니다.
많은 채널들을 탐방하여 내가 재미있게 영상을 만들만한 테마를 찾게 되었고 
'한국의 다양한 정보들을 영어로 알려주는 테마'를 찾게 되었습니다.
영상을 만들기 위해 저는 휴대폰 카메라로 제가 영어로 말하는 모습을 찍어 
이에 자막과 효과를 덧붙여 영상을 만드는 법을 택했습니다. 
이를 위해 많은 노력이 필요했는데, 그 중 가장 많은 노력을 요했던 것은 
영어로 이야기하는 것과 영상 편집이었습니다.
이에 저는 발성을 잡아주는 클래스를 2개월간 수강해 저의 발성을 바로 잡고, 
영어 공부를 꾸준히하여 영어로 대본을 작성하는 데에 무리가 없게 하고, 
대학교에서 방학 2달간 주최하는 영상편집 클래스를 들으며 
영상편집에 대한 기본기를 쌓아 영상을 만드는 법을 익혔습니다. 

이렇게 준비를 마치고 첫 영상을 찍어 업로드를 했지만 
조회수는 겨우 50회 밖에 되지 않았습니다.
그 때는 화가 나고 원망스러웠지만, 
이에 '내가 영상을 만드는 데에 부족한 점이 있었을 거야. 
부족한 점은 개선해 나가면서 영상 만들자'라고 생각했고
조회수가 높은 다른 영상과 제가 만든 영상을 비교해 가며 
영상 만드는 과정을 개선해 나갔습니다.
이렇게 계속해서 영상을 업로드한 결과 한 영상이 좋은 반응을 얻게 되어 
2천회에 달하는 조회수를 얻게 되었습니다. 
비록 다른 대형 유튜버들에 비해서는 조회수가 낮으며 휴학 기간이 끝난 이후에는 
전공 공부에 매진하느라 영상을 만드는 것을 중단하게 되었지만, 
영어로 유튜브를 찍고 영상을 편집하고 조회수를 얻는 경험을 통해 
'아무리 생소한 일도 긍정적인 사고방식과 지속적인 노력만 있으면 
다 이뤄낼 수 있구나'라는 자신감을 얻게 되었습니다.

IBK 기업은행 / IT / 2024 하반기
홍익대 / 컴퓨터공학과 / 학점 3.77/4.5 / 토익: 865,오픽: IH, 기타: JLPT N2 / UMC(개발 연합동아리),부트캠프 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: SQLD,ADSP,MOS MASTER,워드1급

1.본인이 직업을 선택할 때 최우선으로 고려하는 것은 무엇인지 기술하고, 
그 이유를 바탕으로 IBK기업은행에 지원한 동기와 입행 후 
어떤 역할을 하고 싶은지 설명하여 주십시오.(1500자)

저는 직업을 선택할 때 자기계발을 할 수 있는지와 
그 직업이 사회에 공헌할 수 있는지를 최우선적으로 고려합니다.
이러한 고려사항 때문에 ibk기업은행에 지원했습니다. 
ibk기업은행은 자립준비청년, 소아암 환우, 지역민 지원 등 
다양한 지역사회 환원 활동을 펼치며 사회공헌을 실천하고 있으며, 
업무적으로도 디지털 포용을 강조하며, 
금융 소외계층을 위한 디지털 금융 서비스를 제공(아이원뱅크)하고 있기 때문에 
제가 ibk기업은행에 입행한다면 저절로 사회에 공헌하는 업무를 할 수 있을 것입니다.
저는 입사 후 아이원뱅크의 백엔드 기능을 향상시키는 역활을 하여 
소외계층이 금융 서비스를 더 쉽게 사용할 수 있도록 돕는 역활을 맡고 싶습니다.

또한, 일을 함으로서 저절로 자기계발을 할 수 있다는 점도 지원한 이유 중 하나입니다.
 저의 직업적 목표는 '글로벌 금융it인재가 되자'입니다.
ibk기업은행은 글로벌 확장에 적극적으로 나서고 있으며, 
동남아와 중국 등 다양한 국가에 진출하고 있습니다. 
이를 통해 해외 네트워크를 확장하고, 다양한 글로벌 금융서비스를 제공하고 있습니다. 
이런 ibk기업은행에 입사하게 된다면 저절로 글로벌 업무를 맡게 될 것이고, 
이는 곧 저의 직업적 목표를 달성할 수 있겠다고 생각하였습니다. 
ibk기업은행은 최근 미국과 유럽에서도 지점을 확장하여 
글로벌 입지를 강화하고 있습니다.
 저는 입사 후 5년간 기존의 외국어 역량(영어 오픽 ih, JLPT N2)를 
원어민 수준으로 (영어 오픽 AL,JLPT N1)끌어 올려 
글로벌 커뮤니케이션 능력을 강화하여 
미국과 유럽의 지점 확장을 위한 역활을 맡고 싶습니다.


2.본인을 잘 표현할 수 있는 경험이나 사례를 기술하고, 
본인만의 차별화된 강점과 보완해야 할 단점에 대해 설명하여 주십시오.(1500자)

저를 가장 잘 표현할 수 있는 경험은 휴학 기간에 자투리 시간을 활용하여
한국에 대한 정보를 알리는 유튜브를 운영하여 조회수 2천회를 달성한 경험입니다. 
이 경험은 저의 차별화된 장점인 과감한 도전정신과 열정을 나타내줍니다. 
하지만, 동시에 저의 보완해야 할 단점인 너무 높은 목표를 설정한다는 점도 나타내줍니다. 
휴학기간에 자투리 시간을 활용하여 '한국을 알리고 싶다'라는 목표와 
'다양한 사람들과 소통하고 싶다'라는 목표를 이루기 위해 
한국에 대한 정보를 말해주는 유튜브를 운영했습니다.
카메라 앞에서 이야기한 경험도, 영어로 말하며 영상을 찍어본 적도, 
영상을 편집해 본 적도 없었기 때문에 모든 것이 어렵도 서툴렀지만 
도전정신과 열정의 힘을 발휘하며 영상을 계속해서 올려가며 영상의 질을 높혔습니다. 
이는 조회수에서도 나타났습니다. 첫 영상의 조회수는 50회정도에 불과했지만, 
영상을 계속 올리니 조회수는 늘어났으며 
그 중 한 영상이 특히 좋은 반응을 보여 조회수 2천회를 달성했습니다. 

하지만, 영상을 만들면서 너무 높은 목표를 설정했던 것이 스스로를 지치게 했던 것 같습니다. 
조회수 2천회는 객관적으로 꽤 높은 조회수라고 할 수 있었지만, 
'더 높은 조회수를 달성하지 못하면 실패한 것이다'라는 생각으로 
스스로의 역량을 과소평가했으며, 
휴학 기간에 개인프로젝트,아르바이트,대외활동 등을 시작하게 되자 
영상을 만드는 것을 저절로 그만두게 되었습니다. 
저는 이 경험 이후로 저의 장점은 그대로 유지하되, 
어떤 목표를 설정할 때 '스스로 지치지 않게 달성 가능한 목표를 설정하자'라고 
끊임없이 스스로에게 주문을 걸었습니다. 
이후 과도하게 높은 목표를 설정하는 일을 없었으며, 
거의 모든 초기 목표를 달성할 수 있게 되었습니다.


3.팀워크를 높이거나 원활한 관계형성을 위한 자신만의 노하우를 경험이나 사례를 들어 기술하고, 
이를 은행 생활에 어떻게 적용할 것인지 설명하여 주십시오.(1500자)

저는 대외활동/부트캠프 등을 통해 수많은 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 
팀 프로젝트를 실시할 때 제 지식을 공유하고, 
열정을 돋우게 하는 말이나 격려를 해주는 것이 팀워크를 높이고 
원활한 관계형성을 하기 위한 저의 노하우입니다.

부트캠프의 중간 프로젝트 수행 중  저를 제외한 2명의 팀원들이 모두 비전공자여서 
프로젝트에 대한 완성도와 참여도가 떨어져 프로젝트가 와해되어 가고 있었던 위기가 있었습니다. 
프로젝트를 완수하고 동료들이 경험을 쌓는 데에 도움을 주기 위해 
하루 평균 1시간씩 코드를 직접 가르쳐 주었습니다. 
또한, 참여도가 떨어지는 것의 원인은 개발에 대한 자신감이 없는 것이라는 것을 발견한 뒤, 
개발이 처음은 어렵지만 알면 알수록 쉽고 재미있는 것이라고 팀원들을 격려하였습니다. 
또한, '이것을 개발할 수 있으면 비전공자치고 굉장히 유리한 고지에 올라와 있는 것이다'라는 
말을 특히 즐겨해 팀원들의 열정을 돋우게 하였습니다. 

저는 은행 생활에서 어려운 일이 있을 때 문제의 원인을 캐치하고
 '이 문제만 해결하면 어려운 상황을 해결할 수 있다'와 같이 
어려운 난관을 해결하게 할 수 있는 긍정적인 이야기를 팀원들에게 계속 하고,
IT부서에 근무하면서 얻은 IT지식을 IT지식이 없는 다른 행원들에게 알려주며
지식 격차를 해소하는 식으로 저의 노하우를 은행 생활에 적용하겠습니다.


4.본인이 향후 근무하고 싶은 희망분야(영업점, IB, 리스크, 디지털 등)에서 
IBK기업은행의 강·약점에 대해 기술하고, 
발전방향에 대해 구체적으로 제안해 주십시오.(1500자)

IBK기업은행의 IT부분에서 안정성과 혁신성을 갖춘
 IT 인프라를 보유하고 있고 글로벌로 뻗어나가고 있다는 점이 강점입니다.
하지만, 글로벌로 뻗어나가는 강도가 아직은 약하다는 양면성이 있으며, 
다른 금융기업과 달리 
금융분야의 IT에서 사람들의 뇌리에 남는 족적을 남기지 못하고 있다는 약점이 있습니다. 
저는 약점을 보완하기 위해 글로벌/IT를 위한 인력을 대거 채용하는 것을 제안합니다.

IBK는 I-ONE Bank와 같은 디지털 플랫폼을 통해 
사용자 친화적인 비대면 금융 서비스를 제공하고 있으며, 
AI와 빅데이터를 활용한 금융 솔루션을 강화하고 있습니다. 
또한, 높은 수준의 보안 시스템을 갖추고 있으며, 
이를 통해 고객 데이터 보호와 거래 안전성을 보장하고 있습니다. 
또한, 해외 진출 기업을 지원하는 글로벌 네트워크를 갖추고 있고 
이를 통해 해외 고객과 기업을 위한 IT 인프라를 확장하고 있습니다. 
이를 통해 글로벌로 뻗어나가고 있습니다. 

하지만, 글로벌로 뻗어나가고는 있지만 그 뻗어나가는 강도가 약하다는 단점이 있습니다. 
실제로 IBK는 2022년에 되서야 동남아,중국,미국,유럽 등 
다양한 지역에서 네트워크를 확장하고 있습니다. 
저는 IBK기업은행에 글로벌화를 위한 인력을 따로 대거 채용하여, 
글로벌화에 속도를 붙여야 한다고 생각합니다. 
실제로 다른 금융IT회사들도 글로벌화를 위해 노력하고 있는데, 
시작이 늦은 기업은행이 이들과의 경쟁에서 이기기 위해서는 
글로벌화를 위한 인력을 많이 확보하여 동력을 얻는 것 밖에 없다고 생각합니다.

또한, IT인력도 대거 채용하여 
신기술(블록체인,IOT)을 이용한 금융IT프로젝트를 진행하야 합니다. 
사람들의 기억에 남는 금융IT 프로젝트를 성공시켜 
기업은행이 IT분야에서도 두각을 드러내야 합니다.

캐논코리아 주식회사 / IT개발운영 / 2024 하반기
선문대 / 주:정보통신공학과/복:컴퓨터공학과 / 학점 4.39/4.5 / 토익스피킹: 110/IM1 / 교내수상 : SW 알고리즘 경진대회 대상,금상 / 기타: 정보처리기사,CCNA,리눅스마스터2급,AZ-900,SC-900,AI-900
1. 지원자님은 어떤 분이신가요? 지원자님의 현재 모습에 영향을 끼친 경험이나 상황이 있다면 알려 주세요. (삶의 가치관, 성격, 성향 등)

저의 가장 큰 장점은 도움이 필요한 사람에게 먼저 손길을 내미는 것입니다. 전공 동아리에서 CCNA 자격증 취득을 목표로 방학 동안 문제풀이 세미나를 진행했습니다. 동아리 친구들과 함께 학습하는 과정에서, 진도에 어려움을 겪는 친구를 발견하고, 저는 오답노트를 정리하며 미리 공부한 경험을 바탕으로 그 친구에게 언제든지 질문하러 오라고 격려했습니다. 이 과정에서 저 또한 모르는 지식을 발견하고 이를 함께 이해하려 노력함으로써, 친구와 저 모두가 성장할 수 있었고, 결국 동아리원 전원이 자격증을 취득하는 성과를 이룰 수 있었습니다. 이러한 저의 장점은 회사 내에서도 팀원들과의 협력을 통해 서로를 챙기는 분위기를 조성하는 데 크게 기여할 것입니다.
반면, 완벽주의적인 성향으로 인해 일을 수행할 때, 남들보다 빠르게 처리하는 것을 어려워합니다. 특히, 세미나를 위한 PPT 제작을 기간 내에 마치지만, 내용을 수정하고 마무리하는 데 시간이 오래 걸려 자주 힘들었습니다. 이러한 점을 해결하기 위해, 저는 PPT 제작 시간을 효율적으로 관리할 방법을 찾기 시작했습니다. 구체적으로, 작업을 여러 파트로 나누고 각 파트별로 시간을 할당하여 계획적으로 진행하였습니다. 이를 통해, 작업 속도를 개선하는 데 도움이 되었고, 앞으로도 지속적으로 시간 관리 능력을 향상시키기 위해 노력할 것입니다.


2. 실패와 성공 여부를 떠나, 스스로 목표를 세워 도전해 본 경험과 그 과정에서 배운 점을 구체적으로 작성해 주세요.

정보통신공학과를 전공하면서 데이터베이스, 보안 등 IT 분야에 대해 더 깊이 있게 배우고 싶어 3학년 2학기에 컴퓨터공학과로 복수전공을 하게 되었습니다. 하지만 예상치 못하게 복수전공의 전공필수 과목이 모두 팀프로젝트 과목으로 변경되어 한 학기에 전공과 복수전공을 통틀어 3개의 팀프로젝트를 진행해야 했습니다. 자신감과 열정이 넘치던 저는 팀프로젝트 A+학점을 목표로 이를 도전적으로 받아들였습니다.
팀프로젝트를 진행하면서 저는 각 팀별 프로젝트 일정을 팀원들과 소통하며 조율했습니다. 또한 프로젝트 과목의 중요도를 고려하여 공부하는 시간의 우선순위를 정해 효율적으로 시간을 관리하고자 하였습니다. 하지만 각 프로젝트마다 저의 역할이 다르고, AWS RDS, Lambda, React native, Java 등 공부를 해야되는 부분이 다양했습니다. 어느하나 소홀히 할 수 없을 뿐더러 팀프로젝트이기 때문에 책임감을 갖고 각 프로젝트에 임해야 했습니다. 결국 저의 모든 시간을 들여 각 프로젝트는 잘 마무리 되었으며 A+ 학점을 받을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 저의 열정과 도전정신을 발휘할 수 있었고, 프로젝트 진도율, 팀원들과의 소통 등 어려웠던 순간들을 극복하며 성취감을 느낄 수 있었습니다. 이 과정에서 저를 믿어준 팀원들에 대한 감사함과 팀원간의 신뢰란 무엇인지 알게 되었으며, 멀티 태스킹 능력을 기를 수 있었습니다.


3. 혼자서는 해내기 어려운 일을 다른 사람들과 협력하여 성취한 경험에 대해 기술해 주세요. 그 과정에서 어려웠던 점은 무엇이었고, 이를 통해 무엇을 배우셨나요?

4학년 때 캡스톤 디자인2 프로젝트로 AWS와 CISCO 장비를 활용하여 하이브리드 클라우드 환경을 구축하였습니다. 프로젝트를 진행하는 도중, 노후화된 연구실 장비로 인해 AWS 클라우드와 라우터 간의 통신 구축에 한계가 있었습니다. IPsec VPN을 적용하려 했으나 Cisco 2901 라우터가 AWS Site-to-Site VPN 을 지원하지 않아 대체 방안을 고민해야 했습니다. 비싼 VPN 솔루션을 고려하거나, 라우터에 공유기를 연결해 사용하는 등의 여러 대책을 찾았습니다. 하지만 이러한 기술들을 적용하기 위한 시간과 비용을 예측할 수 없을 뿐더러 성공 여부가 확실하지 않아 신중하게 고민해야 했습니다. 결국 혼자 결정하기 어려운 일이라 판단하여 팀원들과 모여서 문제에 대해 소통하였습니다. 그렇게 회의를 마친 후, 팀원들이 다양한 방안들을 각자 도맡아 테스트를 진행하기로 하였고, 성공 시 해당 방안을 채택하여 프로젝트에 적용하였습니다. 결과는 NAT/PAT 포트포워딩으로 AWS와 온프레미스를 통신하도록 구성하여 문제 해결하였습니다.
이러한 경험을 통해 협력이 얼마나 중요한지를 배웠고, 문제 해결 과정에서 다양한 관점을 고려하는 것의 장점을 알게 되었습니다.


4. 지원하신 직무를 수행할 수 있는 역량을 갖추기 위해 어떠한 준비와 노력을 하셨는지 구체적인 사례를 중심으로 설명해 주세요(직무수행경험/대외활동/프로젝트/공모전/학습과정 등).

서버의 근간이 되는 IT 시스템 운영에 관심이 있었던 저는 대학교 2학년 때부터 네트워크 연구실의 일원으로 활동하면서 네트워크 및 리눅스 서버에 대해 깊이 있게 학습하였습니다. 매주 자신이 맡은 주제로 PPT 발표 세미나를 진행했으며, 실제 시스코 장비로 네트워크 환경 구축 실습을 통해 역량을 키워 나갔습니다. 이 과정에서 CCNA와 리눅스마스터 2급 자격증을 취득해 이론적 기반을 다졌습니다.
또한 시스템 운영에 대해 공부하면서 클라우드 기술의 가능성을 알게되어 학교에서 진행하는 Azure 클라우드 교육을 이수하고, 클라우드 운영, 보안, AI 자격증인 AZ-900, SC-900, AI-900 을 취득하였습니다. 이를 통해 클라우드 기술의 다양한 측면을 심도 있게 이해할 수 있었고, 실제 클라우드 환경 구축 실습을 통해 경험을 쌓을 수 있었습니다.
4학년이 되어서는 AWS와 Docker를 독학하여 캡스톤디자인2 프로젝트에 적용해 하이브리드 클라우드 환경을 구축하였습니다. 시스템의 가용성 보장을 위해 다양한 서비스와 솔루션을 활용하여 안정적이고 효율적인 시스템 운영을 경험했습니다.
이러한 과정을 통해 실무를 위한 기반을 다졌으며, 입사 후 IT 시스템을 안정적으로 운영하고, 팀과의 협업을 통해 문제를 해결해 나가고자 합니다. 끊임없는 자기 개발과 기술 습득으로 전문성을 높여 회사에 기여할 수 있는 인재가 되겠습니다.


1. 지원자님은 어떤 분이신가요? 지원자님의 현재 모습에 영향을 끼친 경험이나 상황이 있다면 알려 주세요. (삶의 가치관, 성격, 성향 등)

저의 가장 큰 장점은 도움이 필요한 사람에게 먼저 손길을 내미는 것입니다. 전공 동아리에서 CCNA 자격증 취득을 목표로 방학 동안 문제풀이 세미나를 진행했습니다. 동아리 친구들과 함께 학습하는 과정에서, 진도에 어려움을 겪는 친구를 발견하고, 저는 오답노트를 정리하며 미리 공부한 경험을 바탕으로 그 친구에게 언제든지 질문하러 오라고 격려했습니다. 이 과정에서 저 또한 모르는 지식을 발견하고 이를 함께 이해하려 노력함으로써, 친구와 저 모두가 성장할 수 있었고, 결국 동아리원 전원이 자격증을 취득하는 성과를 이룰 수 있었습니다. 이러한 저의 장점은 회사 내에서도 팀원들과의 협력을 통해 서로를 챙기는 분위기를 조성하는 데 크게 기여할 것입니다.
반면, 완벽주의적인 성향으로 인해 일을 수행할 때, 남들보다 빠르게 처리하는 것을 어려워합니다. 특히, 세미나를 위한 PPT 제작을 기간 내에 마치지만, 내용을 수정하고 마무리하는 데 시간이 오래 걸려 자주 힘들었습니다. 이러한 점을 해결하기 위해, 저는 PPT 제작 시간을 효율적으로 관리할 방법을 찾기 시작했습니다. 구체적으로, 작업을 여러 파트로 나누고 각 파트별로 시간을 할당하여 계획적으로 진행하였습니다. 이를 통해, 작업 속도를 개선하는 데 도움이 되었고, 앞으로도 지속적으로 시간 관리 능력을 향상시키기 위해 노력할 것입니다.


2. 실패와 성공 여부를 떠나, 스스로 목표를 세워 도전해 본 경험과 그 과정에서 배운 점을 구체적으로 작성해 주세요.

정보통신공학과를 전공하면서 데이터베이스, 보안 등 IT 분야에 대해 더 깊이 있게 배우고 싶어 3학년 2학기에 컴퓨터공학과로 복수전공을 하게 되었습니다. 하지만 예상치 못하게 복수전공의 전공필수 과목이 모두 팀프로젝트 과목으로 변경되어 한 학기에 전공과 복수전공을 통틀어 3개의 팀프로젝트를 진행해야 했습니다. 자신감과 열정이 넘치던 저는 팀프로젝트 A+학점을 목표로 이를 도전적으로 받아들였습니다.
팀프로젝트를 진행하면서 저는 각 팀별 프로젝트 일정을 팀원들과 소통하며 조율했습니다. 또한 프로젝트 과목의 중요도를 고려하여 공부하는 시간의 우선순위를 정해 효율적으로 시간을 관리하고자 하였습니다. 하지만 각 프로젝트마다 저의 역할이 다르고, AWS RDS, Lambda, React native, Java 등 공부를 해야되는 부분이 다양했습니다. 어느하나 소홀히 할 수 없을 뿐더러 팀프로젝트이기 때문에 책임감을 갖고 각 프로젝트에 임해야 했습니다. 결국 저의 모든 시간을 들여 각 프로젝트는 잘 마무리 되었으며 A+ 학점을 받을 수 있었습니다.
이러한 경험을 통해 저의 열정과 도전정신을 발휘할 수 있었고, 프로젝트 진도율, 팀원들과의 소통 등 어려웠던 순간들을 극복하며 성취감을 느낄 수 있었습니다. 이 과정에서 저를 믿어준 팀원들에 대한 감사함과 팀원간의 신뢰란 무엇인지 알게 되었으며, 멀티 태스킹 능력을 기를 수 있었습니다.


3. 혼자서는 해내기 어려운 일을 다른 사람들과 협력하여 성취한 경험에 대해 기술해 주세요. 그 과정에서 어려웠던 점은 무엇이었고, 이를 통해 무엇을 배우셨나요?

4학년 때 캡스톤 디자인2 프로젝트로 AWS와 CISCO 장비를 활용하여 하이브리드 클라우드 환경을 구축하였습니다. 프로젝트를 진행하는 도중, 노후화된 연구실 장비로 인해 AWS 클라우드와 라우터 간의 통신 구축에 한계가 있었습니다. IPsec VPN을 적용하려 했으나 Cisco 2901 라우터가 AWS Site-to-Site VPN 을 지원하지 않아 대체 방안을 고민해야 했습니다. 비싼 VPN 솔루션을 고려하거나, 라우터에 공유기를 연결해 사용하는 등의 여러 대책을 찾았습니다. 하지만 이러한 기술들을 적용하기 위한 시간과 비용을 예측할 수 없을 뿐더러 성공 여부가 확실하지 않아 신중하게 고민해야 했습니다. 결국 혼자 결정하기 어려운 일이라 판단하여 팀원들과 모여서 문제에 대해 소통하였습니다. 그렇게 회의를 마친 후, 팀원들이 다양한 방안들을 각자 도맡아 테스트를 진행하기로 하였고, 성공 시 해당 방안을 채택하여 프로젝트에 적용하였습니다. 결과는 NAT/PAT 포트포워딩으로 AWS와 온프레미스를 통신하도록 구성하여 문제 해결하였습니다.
이러한 경험을 통해 협력이 얼마나 중요한지를 배웠고, 문제 해결 과정에서 다양한 관점을 고려하는 것의 장점을 알게 되었습니다.


4. 지원하신 직무를 수행할 수 있는 역량을 갖추기 위해 어떠한 준비와 노력을 하셨는지 구체적인 사례를 중심으로 설명해 주세요(직무수행경험/대외활동/프로젝트/공모전/학습과정 등).

서버의 근간이 되는 IT 시스템 운영에 관심이 있었던 저는 대학교 2학년 때부터 네트워크 연구실의 일원으로 활동하면서 네트워크 및 리눅스 서버에 대해 깊이 있게 학습하였습니다. 매주 자신이 맡은 주제로 PPT 발표 세미나를 진행했으며, 실제 시스코 장비로 네트워크 환경 구축 실습을 통해 역량을 키워 나갔습니다. 이 과정에서 CCNA와 리눅스마스터 2급 자격증을 취득해 이론적 기반을 다졌습니다.
또한 시스템 운영에 대해 공부하면서 클라우드 기술의 가능성을 알게되어 학교에서 진행하는 Azure 클라우드 교육을 이수하고, 클라우드 운영, 보안, AI 자격증인 AZ-900, SC-900, AI-900 을 취득하였습니다. 이를 통해 클라우드 기술의 다양한 측면을 심도 있게 이해할 수 있었고, 실제 클라우드 환경 구축 실습을 통해 경험을 쌓을 수 있었습니다.
4학년이 되어서는 AWS와 Docker를 독학하여 캡스톤디자인2 프로젝트에 적용해 하이브리드 클라우드 환경을 구축하였습니다. 시스템의 가용성 보장을 위해 다양한 서비스와 솔루션을 활용하여 안정적이고 효율적인 시스템 운영을 경험했습니다.
이러한 과정을 통해 실무를 위한 기반을 다졌으며, 입사 후 IT 시스템을 안정적으로 운영하고, 팀과의 협업을 통해 문제를 해결해 나가고자 합니다. 끊임없는 자기 개발과 기술 습득으로 전문성을 높여 회사에 기여할 수 있는 인재가 되겠습니다.

대웅제약 / IT부문 / 2024 하반기
수원대 / 커뮤니케이션디자인과 / 학점 4 / 토스 140, 오픽 IH / 스노우 디자인 인턴 / 진에어 마케팅 공모전 우수상, 교내창업경진대회 금상, 졸업전시회 우수작 수상, 대전공공디자인공모전 장려상
1. 자기소개서는 최소 400자 이상 작성 부탁드립니다. 대웅의 인재상(학습/소통/협력/실행)을 기반으로 지원자 분께서 갖고 계신 경험을 작성해주시면 됩니다.
 목표를 달성하는 과정에서 포기하지 않고 달성한 사례를 기술하고, 이를 통해 배운 점을 작성해주세요. (최소 400자, 최대 700자 입력가능)

 [산업디자인에서 커뮤니케이션디자인으로의 도전]

 저는 산업디자인을 전공하며 UX 디자인 수업을 듣고, 사용자 경험을 개선하는 UI/UX 디자인에 큰 흥미를 느끼게 되었습니다. 해당 학과를 우수한 성적으로 졸업 후, 교수님께서 제안해 주신 안정적인 일자리가 있었지만, 디지털 디자인에서 더 큰 성장을 원해 보장된 일을 거절하고 커뮤니케이션디자인과로 편입을 결심했습니다. 편입 후 2년 늦게 전공을 시작하면서 실무 경험에서 차이를 느꼈지만, 주당 20시간 이상의 스터디와 2개의 그래픽 자격증을 취득하며 부족한 부분을 보완했습니다. 또한 UI/UX 공모전 스터디, 브랜딩/콘텐츠 디자인 외주 작업, UI 디자인 인턴 경험을 통해 실무 역량을 강화했습니다. 졸업작품으로는 두 학과에서 배운 지식을 바탕으로 어린이 학습 습관 개선 앱을 기획했습니다. 이 프로젝트 진행 중, 어린이 미술학원 강사로 일하며 주 2회, 하루 6시간씩 아이들의 전자기기 사용 습관과 일상 패턴을 관찰한 경험이 큰 도움이 되었습니다. 86명의 사용자 데이터를 분석하고 15명의 어린이와 사용성 테스트를 진행해 오류 발생률을 30% 줄였으며, 졸업작품전에서 우수작으로 선정되었습니다. 이 과정에서 도전과 목표 달성을 위해 꾸준히 노력하는 자세의 중요성을 배웠습니다. 앞으로도 지속적인 학습과 협력을 해 대웅제약의 다양한 디자인 업무에 기여하는 디자이너로 성장하겠습니다.


2. 본인이 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유를 사례를 바탕으로 작성해주세요.(대웅제약의 인재상 학습/소통/협력/실행을 중심으로 작성) (최소 400자, 최대 700자 입력가능)

 [시대의 흐름을 읽고, 조직과 성장하는 디자이너]

 항공사 UI/UX 개선 공모전에서는 150개 이상의 사용자 리뷰를 분석해 예약 서비스의 불편함을 개선하고, 스마트 워치 연동 기능을 제안해 서비스 만족도를 60% 이상 향상시키며 우수상을 수상했습니다. 이후 실무자들과 인터뷰하며 기획안을 구체화하고, 사용자 요구에 빠르게 대응하는 능력을 키웠습니다. 이 경험은 사용자의 요구를 이해하고 문제를 해결하는 방법을 배우는 계기가 되었고, 사용자에게 긍정적인 영향을 주는 디자이너가 되겠다는 목표를 확고히 했습니다. 또한 카메라 앱 프로모션 프로젝트에서는 UI 팀 인턴으로 참여해, 생성형 AI를 활용하여 작업 시간을 10시간 이상 단축한 경험이 있습니다. 당시 디자인 프로세스에서 많은 시간이 소요되던 이미지 수급 문제를 해결하기 위해 인턴 동기들과 함께 AI 활용법을 연구하고, 약 2,000개의 명령어를 실험했습니다. 협업 과정에서 적극적인 커뮤니케이션과 지식 공유를 중시하며, 이를 통해 팀 전체의 효율을 높였습니다. 명령어 실험 결과를 바탕으로, 디자이너뿐만 아니라 기획자와 개발자도 쉽게 이해할 수 있도록 500단어의 명령어 필터 시트를 정리해 팀과 공유했으며, 이 도구는 팀의 필수 자원이 되었습니다. 대웅제약에서도 이러한 학습과 협력의 경험을 바탕으로 문제 해결 능력을 발휘하며 조직과 함께 성장하는 디자이너로 기여하고 싶습니다.

팀스파르타 / 교육운영 PM (IT 직무 부트캠프) / 2024 하반기
해외대 / 컴퓨터공학 / 학점 80/100 / 네이버클라우드 / AI SEOUL 2022, KB 고등 라스쿨 멘토링 / ADsP, 인공지능 자격(전문가)
Why flex?

 # 데이터를 통한 문제 해결과 혁신
 플렉스팀은 단순한 데이터 분석을 넘어, 고객의 목표 달성을 위한 통찰과 숨겨진 가치를 발견하는 플랫폼을 지향합니다. 저는 이러한 비전을 공유하며, 사람과 조직 간의 복잡한 문제를 데이터로 풀어내는 여정을 함께하고 싶습니다. 특히, RAG(정보 검색 기반 생성형 AI)와 LLM을 활용한 솔루션을 통해 고객에게 새로운 가치를 제안하고, 플랫폼을 지속적으로 진화시키는 접근 방식이 매력적이었습니다. 또한 제가 쌓아온 경험을 녹여 업무성과를 발휘할 수 있다 생각했습니다. 이는 단순히 기술의 활용을 넘어 사람 중심의 가치 창출에 초점을 맞춘 점에서 제가 추구하는 방향과 일치합니다.

 # 도전적이고 창의적인 환경
 플렉스팀은 급변하는 기술 환경에서 기존의 틀을 깨고 창의적으로 문제를 해결하는 문화를 가지고 있습니다. 빠르게 변화하는 시장과 기술 트렌드에 적응하면서도, 유연하고 혁신적인 사고를 지향하는 팀의 분위기는 제 강점과 잘 맞습니다. 특히, 제가 보유한 데이터 분석 및 AI 모델링 경험은 플렉스팀의 개인화된 솔루션 개발 및 고객 맞춤형 플랫폼 구축에 실질적인 기여를 할 수 있다고 확신합니다.
 

 Why Me?
 # 도전을 성과로 만들어내는 사람
 
 한솔 PNS IT서비스팀에서 근무하며 하드코딩된 코드를 로직 마스터화하는 업무를 수행했습니다. 이를 통해 코드의 효율성과 확장성을 높이는 방법을 익히며 시스템 최적화에 대한 실질적인 이해를 쌓았습니다.
 
 이후, 사용자 중심의 LLM 서비스를 탐구하고자 네이버클라우드 인턴십에 지원하여 최신 LLM 서비스 트렌드를 분석했습니다. 기존 기업 서비스에 Skill 서비스를 더하는 기획 업무를 맡아 자연어 기반 문서 편집 서비스를 제안했고, 이는 실제로 폴라리스오피스 기획안에 반영되는 성과로 이어졌습니다. 이 경험을 통해 최신 기술 트렌드를 파악하는 능력과 리서치를 통해 도출한 인사이트를 정리·공유하는 역량을 키우며 자신감을 얻을 수 있었습니다.
 
 이러한 경험은 저의 연구와 실무 역량을 결합하여 문제를 분석하고 해결책을 도출하는 능력을 보여줍니다. 앞으로도 이를 바탕으로 조직에 기여하며 지속적으로 성장해 나가겠습니다.

CJ프레시웨이 / IT전략 / 2024 하반기
해외대 / 컴퓨터공학 / 학점 80/100 / 오픽: IM2, HSK: 5급 / 네이버클라우드 / AI SEOUL 2022 서포터즈
1.CJ프레시웨이와 지원 직무를 선택한 이유와 CJ프레시웨이에서 이루고 싶은 성취에 대해 구체적으로 작성해 주세요. (700자 이내)

[푸드 비즈니스에 IT라는 양념을 더하다]
 먹스타그램 페이지 운영을 통해 푸드 서비스에 대한 깊은 관심을 키우게 되었습니다. 고객이 어떤 콘텐츠에 반응하는지 분석하고, 그에 맞춰 기획한 결과, 짧은 시간 내에 팔로워 3,000명을 모으고 협찬을 이끌어내는 성과를 거두었습니다. 이 과정에서 고객의 니즈를 파악하고 이를 기반으로 실행하는 능력이 얼마나 중요한지 깨달았습니다. 이러한 경험을 통해 CJ프레시웨이의 디지털 전환을 통해 더 많은 고객에게 맞춤형 서비스를 제공하고 푸드 비즈니스를 발전시키는 데 기여할 수 있겠다는 확신을 가지게 되었습니다.
 
 AI SEOUL 2022 현장 서포터즈 활동을 하며 AI 기술이 고객 경험을 혁신하고 사업 운영을 최적화하는 데 중요한 역할을 하는 것을 직접 경험했기 때문입니다. AI 스타트업들과 협력해 시장 조사와 서비스 컨설팅을 진행하며, 기술이 고객에게 실질적인 가치를 제공하는 방법을 고민하게 되었습니다. 이 경험은 푸드 서비스 산업에서도 IT 기술이 어떻게 고객에게 더 나은 가치를 제공하고 운영 효율성을 극대화할 수 있을지에 대해 깊이 생각하게 만든 계기였습니다.
 
 IT 전략 직무를 통해 푸드 서비스와 기술의 융합을 이끌고 싶습니다. 고객의 경험을 한층 더 개선하는 맞춤형 IT 시스템을 도입하고, 이를 통해 CJ프레시웨이가 더욱 디지털 혁신을 선도할 수 있도록 기여할 것을 약속드립니다.



2.지원 직무를 잘 수행하기 위해 주도적으로 어떤 노력(경험)을 해왔고, 그런 노력(경험)을 통해 발전시킬 수 있던 역량(들)은 무엇이었는지 구체적으로 작성해 주세요. (800자 이내)

[고객 중심 기술 기획과 문제 해결로 다진 실무 역량]
 네이버 클라우드에서 최신 기술 트렌드와 사용자 니즈를 반영한 생성형 AI 서비스 기획을 담당했습니다. 리서치와 기획 업무를 통해, 사용자가 자연어로 문서를 편집할 수 있는 RAG 기반 서비스를 제안했습니다. 이 과정에서 신기술을 실질적인 서비스로 구현하는 방법에 대해 고민하며 고객 요구에 맞춘 서비스 기획 능력을 키울 수 있었습니다. 나아가 제가 제안한 서비스는 팀원들로부터 긍정적인 평가를 받아 실제 서비스 제안서에 반영되었으며, 이를 통해 기획력과 고객 중심 사고를 발전시켰습니다.
 
 한솔 PNS IT 서비스 일경험을 통해 IT 시스템 운영과 데이터 분석 역량을 향상시켰습니다. 공장별 출력 로직을 분석하고 이를 마스터 코드로 관리하는 과정을 통해 시스템의 유연성과 유지보수성을 높였으며 이를 기반으로 복잡한 시스템 문제를 해결하는 경험을 쌓았습니다. 매일 업무 진행 상황을 기록하고 팀원들과 공유하는 체계를 도입함으로써 업무 효율성을 향상시키고 명확한 소통과 체계적인 보고의 중요성을 배웠습니다. 이 경험은 팀 내 협업을 원활하게 이끌어가는 데 큰 도움이 되었습니다.
 
 이러한 경험들은 IT 시스템 운영의 효율성을 높이고 데이터 기반 문제 해결 능력을 실무에서 확립하는 데 도움이 되었습니다. 복잡한 시스템 문제를 해결하고 팀과의 소통을 통해 업무를 추진했던 경험은 IT 전략 직무에서 큰 강점이 될 것입니다. 고객 요구를 반영한 서비스 기획과 신기술 도입 경험을 통해 CJ프레시웨이의 IT 시스템 개선과 새로운 기술 도입에 실질적으로 기여할 준비가 되어 있습니다.



3.본인의 경험 중 새로운 시도나 도전을 했던 경험과 이를 통해 얻은 성취에 대해 구체적으로 작성해 주세요. (새로운 시도나 도전을 했던 이유, 그 과정에서 겪은 어려움과 해결 방법에 대한 내용 포함, 800자 이내)

[도전과 성장: 중국어-한국어 LLM 번역 성능 최적화와 IT 전략]
 중국어와 한국어 LLM 번역 성능을 최적화하는 연구를 주제로 졸업 논문을 작성하며 새로운 시도를 경험했습니다. 중국에서 유학하며 모든 수업을 중국어로 듣는 환경에서 학문적 성과를 내는 것은 큰 도전이었습니다. 이를 극복하기 위해 중국어 능력을 향상시키고 다양한 문화적 배경을 이해하게 되면서, 자연스럽게 중국어와 한국어의 번역 문제에 대한 관심이 커졌습니다. 이를 바탕으로 LLM을 활용한 번역 성능 최적화 연구에 도전하게 되었습니다.
 
 연구 과정에서 가장 큰 어려움은 LLM 최적화 기법에 대한 부족한 지식이었습니다. 이를 해결하기 위해 네이버 클라우드에서 진행한 인턴십에 지원하여 한국형 LLM 개발 및 최적화 기법을 배웠습니다. 이 과정에서 데이터 기반 번역 향상 기법과 텍스트 분할 방법을 적용하여 번역 성능을 약 1.6% 향상시키는 성과를 거둘 수 있었습니다. 이러한 연구 경험은 복잡한 시스템을 분석하고 체계적으로 해결하는 능력을 키워주었으며, 자기 주도 학습을 통해 부족한 부분을 보완하는 방법을 익히게 해주었습니다.
 
 CJ프레시웨이 IT 전략 직무에서는 IT 시스템 및 인프라 관리, 새로운 기술 도입과 같은 도전적인 과제를 수행하게 됩니다. LLM 최적화 과정에서 보여준 문제 해결 능력과 끈기는 새로운 기술 도입(PoC) 및 IT 프로젝트 추진에서 큰 도움이 될 것입니다. 또한 컴퓨터공학을 전공하며 중국에서 다양한 푸드서비스를 접했던 저의 경험은 복잡한 기술적 문제를 끝까지 해결하며 IT 시스템 최적화와 전략적 성장에 기여할 것입니다.

다우기술 / 그룹사 IT 서비스 개발 및 운영 / 2024 하반기
동국대 / 산업시스템공학과 / 학점 3.61 / 토익스피킹: 120/레벨5 / 공모전 1회, 경진대회 1회

. 본인 성격의 강/약점에 대해서 실제 사례를 포함하여 작성해주세요. (700자)
 
  저의 강점은 노력과 끈기라고 생각합니다. 학부 시절 다수의 팀 프로젝트에서 Android Studio와 JAVA를 활용한 개발 업무를 담당하였습니다. 개발 업무를 담당하며 마주한 데이터 로딩, 데이터 중복, Database 연동 오류, 센서와 페어링 오류 등 다양한 문제 상황들에 대해 피하지 않고 해결하려고 노력해 왔습니다. 직면한 문제를 해결할 때까지 학교에 남아 해결하고 가는 날이 많았으며, 해결하지 못한 문제들에 대해서는 대안을 모색했하며 어떻게든 마주한 문제를 해결하려는 습관을 길러왔습니다. 이러한 습관을 통해 공모전 수상, 캡스톤 디자인 수업에서 프로젝트 1등과 같은 좋은 결과를 달성할 수 있었습니다.
  
  단점은 과도한 낙관주의라고 생각합니다. 개발 프로젝트를 진행하며 주제를 정하고, 사용될 기능을 정하는 개발 초기 단계인 수행계획서 작성과정에서 주어진 시간을 고려하지 않고 너무 많은 기능을 추가하며 개발의 판을 크게 벌려 프로젝트를 제대로 완성하지 못하며 실패한 경험이 있습니다. 이러한 단점을 보완하기 위해 수행보고서 작성할 때 필수 기능만 포함되게 작성하고, 개발 진행 상황을 보고 추가적인 작업을 하는 것으로 개발의 완성도를 높이려고 노력했습니다.



2. 본인이 회사를 선택하는 기준을 바탕으로 우리 회사를 선택한 이유를 작성해주세요.(700자)
 
  회사를 선택하는 기준은 크게 두 가지입니다. 첫째, 성장 가능성이 높은 회사인지 여부와 둘째, 개인적으로 관심 있는 분야에서 업무를 할 수 있는지입니다. 다우 기술은 IT 서비스 개발 및 운영 분야에서 오랜 역사를 가지고 있으며, 특히 키움증권 서비스를 개발하는 업무를 진행하고 있다는 점이 매력적으로 느껴졌습니다. 키움증권은 국내 증권사 중에서도 높은 평가를 받고 있는 기업으로, 그 서비스를 개발하는 과정에서 얻을 수 있는 경험과 지식이 클 것이라 생각합니다. 또한 다우기술 블로그를 통해 확인한 결과, 회사 내에 다양한 교육제도가 잘 갖추어져 있어 임직원들이 지속적으로 기술적으로 성장할 수 있는 환경이 마련되어 있다는 점도 큰 장점으로 다가왔습니다. 최신 기술 트렌드와 개발 방법론을 지속적으로 학습하고 적용할 수 있는 기회가 많다는 점에서 다우기술은 저의 성장 가능성을 극대화할 수 있는 최적의 기업이라고 생각합니다.
 
  성장 가능성이 높고, 개인적으로 흥미 있는 증권 업무 관련 서비스 개발을 할 수 있는 다우기술에서 저의 경력과 역량을 더욱 발전시키고 싶습니다. 다우기술의 일원으로서 회사와 함께 성장하며, 최고의 IT 서비스를 제공하는데 기여하고자 합니다.



3. 해당 직무에 지원하신 이유, 본인이 적합하다고 판단하는 근거, 관련 산출물 등을 작성해주세요. (프로젝트, 포트폴리오, github/블로그 URL 등이 있다면 간단한 설명과 함께 작성)
 (900자)
 
 "노약자의 휠체어 낙상 감지 및 대응 시스템"을 주제로 프로보노 ICT 공모전에 참가해 수상한 경험이 있습니다.
 낙상 감지 시스템의 경우 웨어러블 기기나 카메라를 이용한 모션 감지 제품들이 보편화되어 있습니다. 하지만 설문조사 결과 노년층의 경우 신체에 직접적으로 부착하거나 착용하는 웨어러블 기기는 부정적 의견이 많았으며, 카메라를 이용한 모션 감지 제품의 경우 한정된 장소에 적합하여 유동적인 특징을 가진 전동보장구에서의 사용은 적합하지 않았습니다. 이에 신체에 부착하는 것이 아닌 전동보장구에 부착하는 탈부착형 낙상 감지 Kit를 만들어보고자 했습니다. 가속도, 자이로 센서를 이용하여 기기를 소형화하여 부착형, 걸이형, 포켓형 세 가지 유형의 부착 방법을 제시하였으며 탈부착이 가능하여 기존에 사용하던 전동보장구에도 사용할 수 있도록 개발하였습니다. 해당 프로젝트는 프로보노 ICT 공모전에서 동상을 수상하였으며 우수 개발물로 성동구 '스마트복지 박람회'에 초청받아 발표할 기회를 얻었습니다.
 
  위와 같은 경험을 바탕으로 고객의 입장에서 생각해 다우기술 서비스에서 발생하는 불편한 Pain Point를 찾아 해결하며, 다우기술의 서비스의 품질을 높이는데 기여하겠습니다.



4. 본인이 지원한 직무에서 입사 후 어떠한 업무를 하고 싶은지 작성해주세요. (700자)
 
 고객과 가장 가까운 위치에서 소통할 수 있는 채널계 업무를 담당하고 싶습니다. 금융 서비스를 사용하는 데 있어 비교적 젊은 사용자인 저 역시도 금융 서비스 사가 담고 있는 기능을 제대로 활용하지 못하는 경우가 있습니다. 모바일 및 웹 서비스 사용에 친숙하지 않은 고령층의 경우 대부분 제공하는 서비스를 이용하는 데 있어 불편함이 있을 거라 생각합니다.
 이러한 이유 때문에 고객의 입장에서 생각하고 고민하며, 서비스를 이용하는데 불편함과 어려움 없이 모든 연령층이 당사에서 제공하는 서비스를 적절히 사용할 수 있도록 UI/UX 개선, 사용하고자 하는 서비스에 더해 연계해서 사용할 수 있는 상품을 소개하는 기능을 간편화해 사용자가 조금 더 친밀하게 이용할 수 있는 서비스를 제공하고 싶습니다.
 
 채널계 업무를 통해 고객과 소통하였다면, 추후에 기회가 된다면, 금융 IT의 꽃인 계정계 업무를 담당하며 채널계와 계정계를 아우르는 개발자가 되고 싶습니다.

대웅제약 / IT 부문_이지메디컴 / 2024 하반기
아주대 / 사이버보안 / 학점 3.43 / 오픽: IM2 / 경력1년 / 해커톤 우수상
1. 자기소개서는 최소 400자 이상 작성 부탁드립니다. 대웅의 인재상(학습/소통/협력/실행)을 기반으로 지원자 분께서 갖고 계신 경험을 작성해주시면 됩니다.
 목표를 달성하는 과정에서 포기하지 않고 달성한 사례를 기술하고, 이를 통해 배운 점을 작성해주세요. (최소 400자, 최대 700자 입력가능)

 저에겐 목표를 이루고자 포기하지 않고 끝까지 시도하는 '집요함'이 있습니다. 예기치 못한 에러가 발생하거나 코드가 원하는 대로 작동하지 않을 경우, 포기하지 않고 해결이 될 때까지 시도합니다. 이러한 집요함이 빛을 발하는 순간이 있었습니다. 2023년 11월, 이틀 동안 진행하는 애플리케이션 개발 해커톤 대회에 iOS 개발자로 참가했습니다. 짧은 시간의 대회에서 다른 팀과 차별화된 기능이 하나쯤 있어야 된다고 판단하여 구현 경험이 없는 푸시 알림을 구현하기로 결정하였습니다.
 
 시간적 압박감 속에서 처음 접하는 기능 구현이 순조롭지 않아 팀원들 사이에서 포기하자는 의견도 나왔습니다. 팀원들과 논의 끝에 저는 푸시 알림 구현을 담당하고, 다른 팀원들은 UI 및 기타 기능 개발에 집중하기로 역할을 분담했습니다. 끊임없는 노력 끝에 Firebase 로컬에서 보내는 알림을 정상적으로 수신되도록 구현하여 FCM을 이용한 점을 다른 팀과 기능적으로 차별된다는 좋은 평가를 받아 우수상까지 수상하게 되었습니다.
 
 이 경험을 통해 팀원들 간의 협력적인 자세와 믿음이 목표 달성의 핵심임을 깨달았습니다. 어려운 상황에서도 서로를 신뢰하고 지지하며 각자의 강점을 살릴 때 큰 성과를 이룰 수 있다는 것을 배웠습니다.



2. 본인이 지원직무에 적합하다고 생각하는 이유를 사례를 바탕으로 작성해주세요.(대웅제약의 인재상 학습/소통/협력/실행을 중심으로 작성) (최소 400자, 최대 700자 입력가능)

 초등학교 6학년 때 중부교육청 정보영재로 선정된 이후 컴퓨터 공학자의 꿈을 갖게 되었습니다. 이후 소프트웨어 전반의 프로세스를 이해하는 풀스택 개발자를 목표로 여러 플랫폼의 학습을 병행해왔습니다.
 
 학부 시절 JAVA 기반 안드로이드 앱 개발 프로젝트를 시작으로 모바일 개발에 관심을 가지게 되었고, IT 연합 동아리에서 iOS 개발자로 활동하며 역량을 확장했습니다. 해커톤과 사이드 프로젝트를 통해 다양한 직군의 팀원들과 협력하며 서비스 기획, 설계, MVP 개발까지 경험했습니다. 특히 동아리 데모데이 행사에서 우리 팀의 서비스가 엑셀러레이터로부터 투자 제안을 받아 창업을 목표로 고도화하는 과정을 경험했습니다.
 
 현재 재직 중인 회사에서는 새로운 도전으로 IoT 기술 및 백엔드 분야로 학습 영역을 확장하고 있습니다. 회사의 여러 솔루션을 개발하면서 RF 기술을 이용한 Bluetooth 및 시리얼 통신 개발 경험을 쌓았으며, Oracle, MSSQL, MySQL 등 다양한 RDBMS와 Tomcat 및 Jeus 등의 WAS 활용 능력도 갖추게 되었습니다.
 
 이처럼 저는 소프트웨어 분야의 무한한 호기심을 바탕으로 지속적으로 학습하고 있습니다. 또한 여러 프로젝트 경험을 통해 다른 분야의 사람들과 목표를 이루기 위해 소통하고 협력하는 능력을 키워왔습니다. 이를 바탕으로 대웅제약에 입사하여 혁신적인 제품과 서비스 개발에 기여하고 싶습니다.새창새창왼쪽 화살표목록

현대캐피탈 / Digital/IT_정보보안 / 2024 상반기
중앙대 / 산업보안학과 / 학점 4.06 / 오픽: IM1 / 사회생활 경험: 보안 관련 대기업 인턴 6개월 1회 / 취약점 경진대회 수상 3회, 개발 관련 대외활동 2회, 보안 관련 장기 교육 2회 / 기타: 정보처리기능사, 네트워크관리사 2급, CPPG
1. 현대캐피탈에 지원하게 된 동기와 지원 직무에 필요한 역량을 기르기 위해 노력했던 경험을 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능)


1. 현대캐피탈에 지원하게 된 동기와 지원 직무에 필요한 역량을 기르기 위해 노력했던 경험을 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능)

"신기술 도입으로 여신금융업을 리드하는 기업에서 사이버보안 경쟁력을 확보하는 보안 담당자"

현대캐피탈은 4차산업혁명의 흐름에 맞추어 클라우드 전환 및 딥러닝 기반의 중고차 시세 조회 서비스를 출시하는 등 시장 흐름을 선도하고 있습니다. 이에 따라 증가한 보안위협에 대응하기 위해 협력사 보안역량 강화 프로그램을 진행하는 등 비즈니스의 성공 여부와 직결되는 보안의 중요도를 높게 보고 있다는 점에서 현대캐피탈만의 독보적인 경쟁력을 확인하였습니다.

다양한 문제에 직접 대응할 수 있는 기업의 보안 담당자가 되기 위해 기술 보안, 관리 보안 전반에 대한 지식을 골고루 습득하였습니다. 보안 관련 활동에 참여하며 CVE 2건 및 KVE 18건 발급, 웹 취약점 발굴 대회 수상 2회, CTF 본선 진출 2회, 논문 경진대회 2회 수상 등의 성과를 얻었습니다.

보안에 대한 제 열정과 실행력을 토대로 현대캐피탈이 세계 최고 수준의 사이버보안 경쟁력을 확보할 미래를 함께 만들어가는 인재가 되겠습니다.



2. 실패에 대한 두려움을 극복하고 새로운 일에 도전하여 깨달음을 얻은 경험에 대해 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능)

"현업과 협력하며 성장하는 보안 담당자"

평소 자기 주도적 문제해결에 익숙하였으나 인턴 경험을 통해 소통의 가치를 깨달았습니다. 인턴 근무 당시 FAB보안운영팀에서 EPS 운영 업무를 맡았습니다. 이 중 가장 기억에 남는 경험은 장비 관리에 어려움이 있다는 생산직 재직자분의 문의를 통해 숨겨져 있던 문제도 같이 해결한 것입니다. 현업분과 소통을 통해 정보 교환의 선순환을 끌어낼 수 있었고, 이로써 문의받은 장비 3대뿐만 아니라 100여 대가 넘는 부서 전체의 장비 관리 정책을 재설정하여 보안을 강화했습니다. 각자 보안과 장비의 특성이라는 정보의 불균형 속에서 서로 협력하여 효율적으로 보안을 강화한 좋은 경험이 되었습니다.

보안 업무에서 가장 중요한 것은 타인과의 협력이라고 생각합니다. 사내 보안 교육 지원 활용 및 스터디를 통한 보안 역량을 강화하고, 개발자 및 협력사 직원과의 소통을 통해 더욱 안전한 현대캐피탈을 만들어가겠습니다.



3. 가치관이 다른 구성원들과 협업했던 과정에서 본인의 역할은 무엇이었는지, 그 경험을 통해 어떤 역량이 향상되었는지 기술해 주십시오. (최소 300자, 최대 500자 입력가능)

"저는 빠른 습득력을 바탕으로 현장의 어려움을 이해하고 성공적으로 해결한 경험이 있습니다."
BoB 그랑프리의 클라우드 보안솔루션 개발 프로젝트에 참여하여 생애 처음으로 전략/기획 업무를 맡아 창업 활동을 했습니다. 창업을 위핸 사업화 전략 구상이 필수였으나, 개발자로만 구성되어 진행되던 기존 개발 프로젝트를 이어서 진행하였기에 창업 전략이 고려되지 않았습니다. 그래서 전략/기획 업무의 필요성을 피력하고, 해당 업무를 총괄하였습니다. K-MOOC 강의를 들으며 사업화 전략 기법을 익혔고, 이후 발표에서 전략에 대한 접근 방식과 실제 사업화 가능성에 대한 긍정적인 평가를 받게 되었습니다. 소프트웨어 학부 복수전공 과정에서 쌓은 개발 지식을 바탕으로 팀원들과 끊임없이 소통하며 현재 프로젝트의 애로사항을 듣고, 이를 전략 부분에 반영하여 보완한 것이 긍정적인 평가를 받을 수 있었던 이유라고 생각하며, 현장의 어려움을 이해하기 위해 현장의 업무를 이해하는 것이 우선이라는 것을 깨달았습니다.


새마을금고중앙회 / IT분야 / 2024 상반기
건동홍 / 컴퓨터공학과 / 학점 4.01/4.5 / 토익: 870, 오픽: IM2 / 기타: 정보처리기사

1. 본인이 생각하는 직업의 의미를 정의하고, 새마을금고중앙회에 지원하는 것이 본인에게 어떤 의미가 있는지 기술하여 주십시오.

직업이란 삶의 원동력이라고 생각합니다. 직업을 갖고 사회와 기업에 기여하며 살아갈 때 비로소 내 삶의 이유와 목적을 바로 찾을 수 있다고 생각합니다. 이전에 데이터 라벨링 업무로 근무한 경험이 있습니다. 실제로 우리가 사용하는 AI 모델의 기초가 되는 데이터를 가공하면서 실생활에 밀접한 기술에 기여하고 우리가 더 편리한 삶을 사는 데 도움이 되는 일을 한다고 생각하니 동기부여가 되었습니다. 그래서 후에 직업을 결정할 때도 우리의 삶에 밀접하게 연관되어 있으며 사회를 더 긍정적인 방향으로 바꾸는 직업을 갖고 싶다고 생각하게 되었습니다. 내가 하는 일이 우리 회사에, 우리 사회에 긍정적인 효과를 가져온다면 그만한 삶의 원동력이 되는 것도 없다고 생각합니다.
새마을금고중앙회는 새마을금고와 국민, 지역사회가 같이 성장하기 위해 노력하고 있습니다. 특히나, ‘상부상조’의 정신을 내세우는 새마을금고중앙회에서 일을 하게 된다면 지역사회와 함께 어우러져 더 가치 있는 일을 할 수 있다고 생각합니다. 혼자 사는 사회보다는 같이 사는 사회가 더 살기 좋은 사회인 만큼 사회공헌에 힘쓰는 새마을금고중앙회에서 앞장서서 살기 좋은 사회를 만들어 나가고 싶습니다.




2. 단체활동을 수행함에 있어 가장 좋아하는 동료의 유형과 가장 싫어하는 동료의 유형을 기술하여 주십시오.

가장 좋아하는 동료의 유형은 활동에 적극적으로 임하는 동료입니다. 단체활동은 모두 함께하는 활동인 만큼 개개인의 참여도가 결과물의 완성도에 바로 티가 난다고 생각합니다. 그래서 적극적으로 임하는 동료의 경우 다른 동료들에게도 긍정적인 에너지를 전파하며 팀 자체의 분위기를 증진할 수 있기에 가장 좋은 유형이라고 생각합니다. 졸업프로젝트를 진행할 때 모든 팀원이 적극적으로 아이디어를 내어 ‘온라인 학습 커뮤니티’라는 주제를 빠르게 도출할 수 있었고 ‘실시간 스터디’, ‘멘토링’ 등의 기능을 추가하며 프로젝트를 더 풍성하게 완성할 수 있었습니다.
싫어하는 동료의 유형은 개인 성향이 강한 동료입니다. 개인주의 성향이 강하면 참여도 또한 낮아 팀의 단합에도 차질이 생기는 경우가 많습니다. 아무리 개인의 능력이 뛰어나도 단체 활동에 같이 참여하지 않으면 팀의 분위기가 좋지 않게 됩니다. 팀 전체가 단합되지 않고 각자도생하는 분위기일 때 팀으로서의 결과물 또한 완성도가 낮아집니다. 저는 그간 단체활동 시에 팀의 단합이 효율성과 완성도를 높일 수 있는 방법이라고 생각하여 소통을 통해 팀원 모두가 한마음으로 프로젝트에 임할 수 있도록 팀의 분위기를 융화시키고자 하였습니다.




3. 지원한 분야와 관련하여 자신이 보유한 핵심역량(경력, 교육수강 이력 등)이 무엇인지 기술하고, 입회 후 희망하는 업무가 무엇인지 기술하여 주십시오.

컴퓨터공학을 전공하며 데이터베이스, 자료구조 등 CS 지식을 쌓고 ‘채용 정보프로그램’, ‘온라인 프로그래밍 학습 도우미’ 등의 프로젝트를 통해 개발 역량을 키워왔습니다. IT 직무에서 새마을금고 금융서비스 프로그램을 개발하고 관리하며 디지털 분야에서의 혁신을 이루어 내는 데 기여하고 싶습니다. 특히나, 고객들이 비대면으로 금융 업무를 처리할 수 있도록 디지털 뱅킹 시스템을 개발하며 편리한 금융 사용 경험을 제공하고 싶습니다. 또한, 내적으로는 새마을금고 전반의 금융업무의 디지털화에 기여하여 업무의 효율성을 증진하는 데 함께하고 싶습니다.
이전에 ‘채용 정보시스템’을 설계하고 구현하며 소프트웨어 개발의 전 과정을 경험하였습니다. 팀원들과 요구사항 명세서를 작성하고 use case 다이어그램을 작성하며 설계도를 작성하였고 이에 따라 CLI를 구현하며 설계의 중요성을 경험할 수 있었습니다. 또, 구현 단계에서 팀원들과 코드 리뷰를 통해 더 효율적인 프로그램을 위해 노력하였습니다. 이를 통해 탄탄한 소프트웨어 개발 프로세스를 구축하는 법을 배울 수 있었고 새마을금고중앙회에서도 IT 개발자로서 탄탄한 디지털 금융 시스템을 구축하고자 노력하겠습니다.




4. 살면서 가장 노력해본 경험(성공 또는 실패) 사례를 구체적으로 작성하고, 해당 경험이 본인에게 미친 영향이 무엇인지 기술하여 주십시오.

졸업프로젝트로 “온라인 프로그래밍 학습 커뮤니티” 웹 서비스를 만든 적이 있습니다. 저는 백엔드와 데이터베이스를 담당하였습니다.
총 4명의 팀원으로 구성되어 약 10개월간 주제 선정부터 구현, 배포까지 완성하는 프로젝트였습니다. 팀원 모두가 이 프로젝트를 잘 해내고자 하는 마음이 있었기에 서로 북돋아 주며 마무리까지 잘 해낼 수 있었습니다.
Flask를 이용하여 게시판 페이지, 쪽지 서비스 등을 완성하였고 Node·JS를 이용한 실시간 화상 회의 서비스 또한 구현할 수 있었습니다. 또한, MySQL과 MongoDB를 동시에 사용하여 효율적으로 데이터베이스를 관리하고자 하였습니다. 이 과정에서 주기적인 회의를 통해 프론트엔드와 데이터를 주고받는 방식에 대해 협의하였고 의사소통 기술을 배울 수 있었습니다.
기능이 하나하나 완성이 될수록 나의 프로젝트가 완성된다는 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다. 팀원 모두가 주인의식을 갖고 참여하여 장려상 수상이라는 성과를 얻을 수 있었습니다.




5. 사회공헌활동에 참여했던 경험을 작성하고, 해당 경험이 본인에게 미친 영향을 기술하여 주십시오.

지역 아동센터에서 국가근로장학생 활동을 진행한 경험이 있습니다. 아이들에게 영어, 수학의 기초 학습을 가르쳐주고 놀이학습을 통해 아이들이 다양한 것을 얻어갈 수 있도록 노력하였습니다. 이 아이들의 수준에 맞게 수업 내용을 조정하며 가르쳐주었고 학습 성장이 눈에 보이면 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
또한, 초, 중등 학생 대상으로 하는 코딩 교육 프로그램에 실습 도우미로 참여한 경험이 있습니다. 학생들이 흥미를 갖게 하는 것이 최우선이라는 담당자님의 철칙에 따라 학생들과 소통하며 유대관계를 만들기 위해 노력하였고 친근하게 지내기 위해 노력하였습니다.
이처럼 아이들과 같이하는 프로그램을 진행하며 학생들에게서 얻는 긍정적 에너지가 저에게 많은 변화를 가져다주었습니다. 항상 활기차고 밝게 대해주는 학생들에게서 힘을 얻어 저 또한 긍정적으로 일상을 살아갈 수 있었습니다. 아이들에게 친근하고 좋은 선생님으로 기억되고 싶어 개인적으로도 더 바른 사람이 되고자 노력하였습니다.

NH농협은행 / IT / 2024 상반기
인가경 / 산업경영공학 / 학점 3.64/4.5 / 토익: 805 / 사회생활 경험: 중소기업유통센터 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 정보처리기사,정보보안기사,CPPG,SQLD
 NH농협은행에 지원하게 된 동기와 입행 후 이루고 싶은 목표를 자세하게 말씀해 주세요.

저는 사이버 위협으로부터 고객을 보호하여, 신뢰성 있는 디지털 혁신으로 이끌고자 지원하였습니다.
정보보안 부서에서 업무 수행도 했을 뿐만 아니라, 평소 사이버 보안 영역에 관심이 있습니다. 최근에는 정보보안기사 자격증을 취득하는 등 지속적으로 관련 능력을 개발하기 위하여 애쓰고 있습니다. 코로나 이후 디지털 방식의 금융거래가 확대됨에 따라, 사이버 위협으로부터 고객 데이터를 보호하고 안전하게 유지하는 것이 은행의 주요 경쟁력이 되었습니다. 
최근 NH농협은행은 1000억원 규모 '디지털 금융 플랫폼 전환' 프로젝트를 추진하는 등 디지털 부문에 지속적인 투자를 보이고 있습니다. 특히 전 점포를 대상으로 한 EDR 및 SOAR 등 적극적인 투자를 보이는 점이 매우 인상 깊었습니다.
저 또한 입행 후 신뢰성 있는 디지털 혁신을 늘 고민하며,  농협은행과 나 '모두의 끊임없는 발전'을 목표로 하겠습니다.
AI 및 머신러닝 등 신기술을 활용한 고급 보안기술 개발과 투자에 지속적인 관심을 가지고 빠르게 변화하는 금융 환경에 능동적인 대응으로, 디지털 리딩뱅크로의 도약에 이바지해 나갈 것입니다.
더불어, 농협은행에 가장 큰 장점 중 하나는 다양한 교육 프로그램을 제공하는 것으로 알고 있습니다. 이를 통해 사이버 보안 분야뿐만 아니라 데이터 관리 등 다양한 IT 분야에 전문성을 길러, 끊임없이 도전하고 발전하는 디지털 행원으로 거듭나고 싶습니다.


2. 특수은행인 농협은행의 행원은 지역 사회의 어려움에 대응하기 위해 봉사하고 기여하는 자세가 요구됩니다. 지원자께서는 IT전문가로서 사회에서 발생하는 다양한 어려움에 도전하고 대처하기 위해 어떤 비전을 갖고 있으며, 지역 사회에 어떠한 긍정적인 영향을 끼치고 싶은지 구체적으로 말씀해 주세요.

"모두에게 편리한 디지털 플랫폼"
농협은행의 디지털 혁신이 전 계층에게 잘 전달될 수 있도록 취약계층의 목소리에 더욱 경청해야 한다고 생각합니다. 사회에 다양한 어려움 속에서 몸소 느끼는 가장 큰 어려움은 디지털 취약계층에 소외였습니다. 저희 부모님이 연세가 많지 않음에도 불구하고, 스마트폰을 포함하여 전자기기 사용하시는데 늘 어려움을 겪고 계십니다. 최근에는 모바일 금융 서비스를 이용하시면서 '앱이 너무 복잡해서 뭘 눌러야 할지 모르겠다'라고 말씀하시는 모습을 보고, 심각성을 깨달았습니다.
디지털 격차로 인한 불이익 없도록 취약계층의 관점에서 서비스를 분석하고 제공하기 위해서, 우선 다양한 목소리에 귀 기울여야 합니다. 실제로 웹페이지 개발 프로젝트 중에 경청을 통해 팀원 문제를 자연스럽게 해결했던 경험이 있습니다. 이외에도 음식점, 카페 등 다수의 아르바이트로 다양한 연령층을 응대하면서 다양한 목소리에 경청했던 경험이 있습니다. 이를 바탕으로 누구 하나 소외되지 않도록 쉽게 이용할 수 있는 다양한 서비스를 연구하고 고민해 나가겠습니다.
저는 어느 한쪽에 편향되는 것이 아닌 모두에게 편리한 디지털 플랫폼을 구현하고 싶습니다. 복잡한 신기술을 접목시키고 트렌드를 따라가면서도 오히려 쉬운 서비스를 제공하는 것이 차별화라고 생각합니다. 농협은행의 디지털 혁신을 '모두를 위한 쉬운 플랫폼'이라는 방향으로 만들어 가고 싶습니다.


3. 지원자께서 신뢰성을 바탕으로 어려움을 극복했거나 중요한 업무를 성공적으로 수행한 경험에 대해 구체적으로 설명해 주세요. 그 과정에서 어떤 결정이나 조치를 취했으며 이로 인해 어떤 긍정적인 결과를 얻을 수 있었는지 사례를 들어주시기 바랍니다.

"자신감과 끈기로 이룬 개인정보 관리 수준 진단 최고 등급 달성“
저는 매년 공공기관을 대상으로 실시되는 개인정보 관리 수준 진단 업무를 준비했습니다. 입사한 지 1년이 안된 시점에서 기관 전체를 대표해 받는 평가인 만큼 많은 부담을 느꼈습니다. 더군다나, 준비할 수 있는 시간이 절대적으로 부족했습니다. 걱정이 앞섰지만 나 자신에 대한 믿음으로 도전했고, 이번에도 할 수 있다는 확신이 저를 움직였습니다.
입사 1년 차로써 보고서를 작성해 본 경험이 적어 걱정이 많았습니다. 그래서 각 국가 행정부·처의 연간 결과 보고서 등 수많은 보고서를 찾아 정리하기 시작했습니다. 보고서에 대한 지식이 없던 저에게는 좋은 방법이었다고 생각합니다. 이를 참고해 보고서의 개요를 정하고 문서를 작성하니 휠씬 수월하고 논리적으로 보고서를 작성할 수 있었습니다.
그 결과 보고서 평가를 통해 최우수 등급인 S 등급을 달성할 수 있었습니다. 시간과 경험 부족 등 많은 어려움을 극복하고 성취해낸 뿌듯한 경험이었습니다.
저는 스스로 무엇이든 할 수 있다고 믿는 편입니다. 축구선수가 되기 위해 8년간 선수 생활을 하고 부상으로 좌절했을 때도, 할 수 있다는 자신감과 끈기로 이겨냈던 경험이 있습니다.
이러한 경험들을 통해 앞으로도 할 수 있다는 자신감과 끈기로 끊임없이 도전해, 농협은행의 리딩뱅크로의 새로운 도약에 기여하고 싶습니다


4. 금융업은 끊임없는 변화와 혁신이 요구됩니다. 지원자의 경험중에 주도적으로 주위의 변화를 이끌어내고 도전해온 사례 및 활동이나 노력을 서술해주시고 그러한 노력들을 통해 업무 수행시 급변하는 상황속에서 어떻게 대처할 수 있을지 말씀해 주세요.

"끊임없는 변화를 추구하자"
선배들의 발자취를 따라가는 것도 좋지만, 왜 그렇게 해야 하는가에 대한 반문을 스스로 많이 하면서 첫 직장에서의 업무를 수행했습니다. 기존에 방법에서 조금씩 변형을 주어 사소하지만 기존과는 다르게 나만의 방식으로 업무를 처리하려고 노력했습니다. 직원들이 개인정보 위·수탁 시 준수해야 할 절차에 미흡한 부분이 많아, 
개인정보 위·수탁 매뉴얼을 제작하고 배포하였습니다. 또한, 보안 교육에 활용되는 교육자료를 매번 같은 콘텐츠로 교육하고 있어, 새로운 콘텐츠를 만들었고 뿐만 아니라 획일화된 교육대상을 세분화하여 처리 업무 및 직급에 따라 교육을 시행하였습니다.
주위의 극적인 변화를 이끌어 내지는 못했지만, 끊임없이 변화하려는 노력이 효율적이고 합리적인 업무 체계로 구축되는 모습을 보며 보람을 느꼈습니다. 이러한 경험을 통해 어떤 것을 바라볼 때 변화를 생각해 보는 습관을 기를 수 있었고, 나아가 새로운 관점에서 해결책을 모색하는 능력으로 이어졌습니다.
하루가 다르게 급변하는 금융업, 특히 IT직무는 변화의 민첩성이 필수적인 요소라고 생각합니다. 지금까지 노력해왔던 것처럼 평소 업무 수행 시 변화에 대한 생각을 끊임없이 하므로, 신기술이나 트렌드의 변화를 늘 염두에 둘 것입니다. 이를 통해 급변하는 금융업의 상황 속에서 당황하지 않고 의연하게 대처함으로써, 변화와 혁신을 두려워 않는 행원으로 거듭나고 싶습니다.


5. 위 자기소개서 내용 외에 추가적으로 본인을 소개할 내용을 작성해 주십시오.

정보보안, 개인정보보호, SW개발 등 IT분야에 다양한 경험을 토대로 다양한 업무에서 저의 역량을 펼쳐나가겠습니다.

"정보보안 및 개인정보보호 업무 경험"
다양한 보안 솔루션 장비를 운영하고 관리하였고, 정보보안 및 개인정보보호 규정·절차·지침·매뉴얼 제정 및 개정하는 업무를 수행했습니다. 또한, 총 6개의 개인정보처리시스템의 접속기록 및 접근 권한 관리 업무를 수행하였습니다. 가장 기억에 남는 업무는 공공사업에 일환으로 온 프레미스에서 클라우드로 시스템을 이관하였던 경험입니다. 생소하지만 특별한 경험이어서 여전히 가장 많이 기억에 남는 것 같습니다.

"소프트웨어 알고리즘 개발 경험"
대학교 경진대회에서 6개월간 팀장으로서 활동했습니다. 파이썬을 이용하여 다양한 기계와 작업들이 존재하는 제조공정 상황에 대해서 총 작업시간을 최소화하는 새로운 알고리즘 모델을 만들었습니다.

"웹사이트 및 앱 개발 경험"
파이썬의 Django를 이용해 HTML, CSS, JavaScript, JQuery를 활용하여 웹페이지를 구현하였고, DB와 연동시켜 회원가입 기능을 추가한 펜션 소개 사이트를 제작하였습니다.
또한, 오픈소스 모바일 애플리케이션 프레임워크인 React-Native를 활용하여 JavaScript로 앱의 메인 화면을 기획하고 로딩 화면, 카테고리 버튼, 상태 바 등 앱 기능들을 구현했습니다.

대한항공 / IT / 2024 상반기
성균관대학교 / 소프트웨어학과 / 학점 4.11 / 토익스피킹: level 7 / 인턴 / 수상 경력 3회
. '- 직장으로 항공사를 선택하게 된 이유와 특히 대한항공에 지원하게 된 동기 및 입사 후 포부에 대해 구체적으로 서술하시오.
항공업은 수많은 데이터가 실시간으로 교차하며 전 세계를 잇는 정교한 IT 시스템의 집약체입니다. 저는 제가 설계한 소프트웨어가 누군가의 안전한 여정과 비즈니스를 실무적으로 뒷받침할 때 가장 큰 직업적 보람을 느낄 것으로 확신하여 항공사 IT 직무를 선택했습니다. 그중 대한항공은 국내를 넘어 글로벌 항공 IT 표준을 선도하며 클라우드 전환과 같은 기술적 혁신에 가장 과감한 기업이기에 지원했습니다.

입사 후에는 대한항공의 시스템 안정성을 고도화하는 데 기여하고 싶습니다. 인턴 당시 비전 검사 시스템을 구축하며 데이터 처리 로직을 최적화해 시스템 부하를 20% 줄였던 경험이 있습니다. 이러한 최적화 역량을 바탕으로, 대규모 트래픽이 발생하는 예약 및 발권 시스템에서 응답 속도를 개선하고 단 1초의 끊김도 없는 무결점 서비스를 구현하겠습니다. 장기적으로는 현장의 피드백을 빠르게 반영하는 유연한 IT 인프라를 구축하여, 대한항공이 디지털 전환을 넘어 고객에게 차별화된 가치를 제공하는 스마트 항공사로 도약하는 데 중추적인 역할을 하고 싶습니다.



2. '- 지금까지 소속감을 가장 강하게 느낀 조직과 그 이유, 조직을 위해 노력한 사례에 대해 자세히 기술하시오.
저는 학과 내 임베디드 소모품 프로젝트 팀에서 가장 강한 소속감을 느꼈습니다. 공통의 목표를 달성하기 위해 각자의 전문성을 합쳐 하나의 결과물을 완성해가는 과정이 저에게 큰 동기부여가 되었기 때문입니다. 특히 졸업 과제 당시, 하드웨어 제어팀과 소프트웨어 분석팀 사이의 데이터 규격 불일치로 프로젝트가 지연되는 위기를 겪으며 팀을 위한 헌신을 실천했습니다.

당시 저는 소프트웨어 담당이었지만, 팀의 전체 일정을 맞추기 위해 제 업무 범위를 넘어 하드웨어 인터페이스 명세까지 직접 분석했습니다. 밤을 새워 두 영역을 잇는 변환 로직을 설계했고, 팀원들이 각자의 작업에만 집중할 수 있도록 표준 가이드를 배포했습니다. 단순히 제 코드만 완성하는 것에 그치지 않고, 팀 전체의 병목 현상을 해결하기 위해 먼저 움직인 결과 계획된 기한 내에 성공적으로 시연을 마칠 수 있었습니다. 대한항공에서도 부서 간 협업이 필요한 순간에 나의 업무에만 선을 긋지 않고, 팀 전체의 성공을 위해 필요한 역할을 찾아 선제적으로 행동하는 사원이 되겠습니다.



3. '- 본인의 삶에 있어서 가장 중요한 가치는 무엇이며, 그를 위해 구체적으로 어떠한 일들을 하였는지 기술하시오.
제 삶에서 가장 중요하게 생각하는 가치는 '정직함'입니다. 이는 문제가 발생했을 때 임시방편으로 모면하기보다, 근본적인 원인을 끝까지 추적하여 해결하는 엔지니어의 자세를 의미합니다. 대학 시절 다양한 프로젝트를 수행하며, 당장의 에러를 없애는 코딩보다 원인을 완벽히 이해하고 작성한 코드가 결국 시스템의 장기적인 안정성을 결정한다는 것을 깨달았습니다.

이 가치를 실천하기 위해 저는 프로젝트 중 발생하는 모든 예외 상황을 기록하고 분석하는 습관을 들였습니다. 인턴 시절, 원인을 알 수 없는 간헐적 시스템 셧다운 현상이 발생했을 때 모두가 재실행을 권유했지만, 저는 3일간 수만 줄의 로그를 전수 조사했습니다. 결국 특정 조건에서 발생하는 메모리 누수를 찾아냈고, 이를 근본적으로 해결하는 구조로 로직을 재설계했습니다. 이러한 집요함은 당장은 시간이 걸리더라도 결국 더 단단한 소프트웨어를 만드는 길임을 배웠습니다. 항공 IT는 작은 오류가 큰 신뢰의 문제로 이어지는 만큼, 대한항공에서도 타협하지 않는 정직한 분석력을 바탕으로 승객이 믿고 이용할 수 있는 안전한 IT 환경을 구축하겠습니다.


코스콤 / IT / 2023 하반기
한양대학교 / 컴퓨터소프트웨어학부 / 학점 3.5 / 토익스피킹: 150: / 사회생활 경험: 인턴

1. 코스콤 입사 지원동기와 입사 후 수행하고 싶은 업무를 소개해주세요.(800자)

[기술적 성장 가능성]
코스콤은 국가의 금융 IT 서비스를 제공하는 선두 기업입니다. 금융 서비스를 비롯하여 블록체인, 클라우드 등의 다양한 서비스를 제공하고 지속적으로 새로운 사업을 주도하며 성장하는 기업 환경 속에서 다양한 기술력을 경험할 수 있다고 생각합니다. 뛰어난 기술력을 갖춘 환경 속에서 꾸준한 성장과 함께 세계적으로 기업이 성장할 수 있도록 함께하는 일원이 되고 싶습니다.

[목표와 부합하는 직무를 통한 성취감]
저는 시간을 소중한 자원이라고 생각하여 평소 일의 효율성과 편리함에 많은 관심을 가지고 있습니다. 인턴 경험에서 기업의 서비스를 테스트하고 설치 업무 등을 진행하며 효율성 측면에서 많은 고민을 해보기도 하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 시스템의 효율성 증가와 편리함을 제공하는 개발자를 목표하게 되었습니다.
금융 분야에서 IT 기술의 중요도가 증가하고 있으며 다양한 서비스 개발을 통해 사용자의 편리함을 보장하는 것이 하나의 목표라고 생각합니다. 금융 서비스의 전자화 과정을 통해 효율성 증가와 서비스의 품질을 높이는 개발 업무의 목표는 저의 목표와 부합한다고 생각합니다. 목표와 부합하는 직무를 수행하며 성취감을 느낄 수 있고 이를 바탕으로 더욱 적극적인 자세로 직무에 임할 수 있다고 생각합니다.

이러한 목표와 지원 동기를 바탕으로 입사 후 고객과 상호작용 할 수 있는 서비스 개발 업무를 수행하고 싶습니다.




2. 입사지원직무를 수행하기 위해 필요한 직무역량을 제시하고, 입사 후 본인의 부족한 역량을 계발하기 위한 계획을 소개해주세요.(800자)

[프로그램 개발 역량]
백엔드 개발자의 역량을 쌓기 위해 교육기관 프로그램에 참여하며 Django, AWS, DB에 대해 학습하고 팀 프로젝트를 진행하며 기술적 역량을 발전시켜왔습니다.
동네 위치 인증 서비스 구현을 맡아 진행해 보며 데이터베이스의 구조와 관계를 파악하며 이해도를 높일 수 있었습니다. 이를 통해 DB에 대한 이해도를 바탕으로 데이터 관리 업무 수행이 가능하며 학습 내용과 프로젝트 경험을 바탕으로 효율적인 서비스 개발 업무를 진행할 수 있다고 생각합니다.

[소통 능력 및 요구 사항 분석 능력]
웹 개발 프로젝트, 졸업 프로젝트 수행 과정에서 팀원과 소통하며 협업하는 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 또한 인턴 과정에서 설치 프로그램 개발 프로젝트에 참여하며 타 부서 팀원과 소통하며 프로젝트 진행을 해보았습니다. 프로젝트 과정과 인턴과정에서 성장시킨 소통 능력을 바탕으로 원활한 협업 과정을 통한 직무 수행이 가능하다고 생각합니다.
또한 인턴과정에서 서비스 테스트 과정 및 고객 응대 업무를 수행하며 요구 사항에 대한 분석 능력을 기를 수 있었습니다. 이러한 요구사항 분석 능력을 통해 서비스 개선 업무에 도움이 될 수 있다고 생각합니다.

개발자로서 끊임없이 배우고 성장하고자 하는 자세가 필요하다고 생각합니다. 역량 발전을 위해 현재 대학 연합 IT 동아리에서 서버 파트 팀장을 맡으며 매주 팀원들과 스터디를 진행하고 있습니다. 이러한 성장에 대한 욕구와 노력을 바탕으로 입사 후 업무 수행에 필요한 역량을 갖추기 위해 학습하는 자세를 보이며 DB 관련 국제 자격증, AWS 자격증 등 취득을 목표로 성장하는 개발자가 되기 위해 노력할 것입니다.




3. 소속 집단에서 예상치 못한 문제가 발생하였을 때, 본인이 문제를 해결한 경험(문제인식, 대안제시, 문제해결)을 소개해주세요. (800자)

웹 개발 역량을 기르기 위해 4명의 팀원과 AI추천기술을 활용한 유튜브 클론 코딩 팀 프로젝트를 진행하였습니다. 팀원들의 프로젝트 경험이 전무하여 프로젝트 시작단계에서 진행이 지연되었습니다. 회의 진행 후에도 실제 작업을 시작하지 못하고 방향성을 잡지 못하고 있었습니다.
프로젝트 기간 내 결과물 완성을 위해 적극적으로 해결책을 제시하고 빠른 진행을 주도하는 것이 필요하다고 생각하였습니다. 먼저 회의방식, 업무 진행 방식(git, notion 사용), 업무 분담에 대한 의견을 먼저 제시 후 팀원들과 해당 사항 위주로 논의를 진행하고 내용을 정리하여 모든 팀원들이 프로젝트 진행 프로세스를 숙지할 수 있도록 노력하였습니다. 3개의 화면 구성을 위해 각자 파트를 담당하여 기본 구조를 작성 후 회의를 통해 발표 및 피드백 과정을 통해 효과적인 코드 구조, 클래스 명 등을 정하는 방식을 제시하였습니다.
상단 바, home, channel, video 3개의 화면을 적절히 분할하여 주어진 기간 내에 작성하고 발표하고 피드백 하는 과정을 통해 기본적인 구조를 정하였습니다. 발표내용을 종합하여 코드를 정리하여 git에 기본 구조 코드를 정리하여 업로드 하여 팀원들이 각자 맡은 업무를 편리하게 진행할 수 있었습니다. 초기 단계에서 발생하는 문제를 명확한 업무 프로세스 구축과 코드 정리를 통해 팀원들이 정리된 상태에서 개발 업무를 진행 할 수 있도록 하여 불필요한 충돌 문제와 혼란 문제를 해결할 수 있었습니다.





4. 타인과의 관계 또는 의사소통 문제로 겪은 어려움과 이를 해결했던 사례를 소개해주세요. (800자)

4명의 팀원과 Django를 활용하여 자동 글쓰기 기능 블로그와 당근 마켓 서비스 2가지 프로젝트를 진행하였습니다. 먼저 처음에 진행한 블로그 프로젝트 진행 시 이전 프로젝트 경험에서의 소통 방식과 다른 점에서 어려움을 겪었습니다. 이전에는 정기적인 회의 과정과 활발한 소통 과정을 통해 진행하였습니다. 하지만 해당 프로젝트 과정에서 팀원들은 소통보다는 git에서 이슈를 생성하고 이를 각자 확인하고 진행 후 진행사항을 기록하는 식으로 진행하였습니다. 익숙하지 않은 방식에 초기 단계에서 어려움을 겪고 소극적으로 참여하고 있는 자신을 돌아보게 되었습니다.
프로젝트 과정에서는 배우는 것과 개인의 기술적 성장이 목표인 만큼 적극적으로 나서 적응하고 참여하는 것이 필요하다고 생각하였습니다. 진행 방식에 대해 익숙해지기 위해 팀원들에게 적극적으로 질문하고 Git 이슈와 메신저 메시지를 읽고 진행 상황을 이해하기 위해 노력하였습니다. 초기 단계에서 적응을 위한 시간이 필요하였지만 진행 방식에 대해 익숙해졌고 이후 적극적으로 나서 기능을 맡아 구현해 보기도 하며 프로젝트를 진행할 수 있었습니다.
결과적으로 프로젝트를 과정을 통해 기술적 역량 향상뿐 아니라 다양한 진행 방식에 대한 적응력을 기를 수 있었고 협업 능력을 한층 더 성장시킬 수 있었습니다.

케이뱅크 / IT / 2023 하반기
한양대학교 / 컴퓨터소프트웨어학부 / 학점 3.5 / 토익스피킹: 150 / 사회생활 경험: 인턴

1. 케이뱅크에 입사를 희망하게 된 이유와 입사 후 이루고 싶은 목표에 대해 구체적으로 작성해주세요. ※케이뱅크의 비전도 좋지만, 입사하신 후에 그리고 계신 본인의 비전을 중심으로 작성해주세요. (최소 500자, 최대 700자 입력가능)

[기술적 성장 가능성]
케이뱅크는 고객에게 최고의 서비스 제공을 위해  다양한 금융 서비스를 지속적으로 개발하고 있습니다. 서비스를 제공하기 위해서는 꾸준한 개발 작업이 진행되고 새로운 기술들을 적극적으로 도입하는 기술적 환경을 갖췄다고 생각합니다. 이러한 활발한 개발 환경 속에서 다양한 기술력을 경험하며 꾸준히 개발 역량을 키워나갈 수 있다고 생각합니다.

[목표와 부합하는 직무를 통한 성취감]
시간을 소중한 자원이라고 생각하여 평소 일의 효율성과 편리함에 많은 관심을 가지고 있습니다. 인턴 경험에서 기업의 서비스를 테스트하고 설치 업무 등을 진행하며 효율성 측면에서 많은 고민을 해보기도 하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 사용자에게 편리함을 제공하는 개발자를 목표하게 되었습니다.
금융 분야에서 IT 기술의 중요도가 증가하고 있으며 다양한 서비스 개발을 통해 사용자의 편리함을 보장하는 것이 중요한 목표라고 생각합니다. 목표와 부합하는 직무를 수행하며 성취감을 느낄 수 있고 이를 바탕으로 적극적으로 직무 수행을 할 수 있다고 생각합니다.

직무 수행 과정에서도 꾸준히 학습하고 성장하는 것을 목표로 하는 만큼 케이뱅크에서 다양한 서비스 개발 업무에 참여하며 기술적 역량을 키우며 남들과는 차별화된 역량을 가진 백엔드 개발자로서 성장을 목표하며 지원하게 되었습니다.





2. 지원한 분야에 관심을 갖게 된 계기와 본인만의 특성/강점을 근거로 지원분야에 적합한 이유에 대해 작성해주세요. ※어떤 커리어, 어떤 직장생활을 꿈꾸며 대학생활을 보내셨나요? 처음부터 케이뱅크가 아니었어도 좋아요. (최소 500자, 최대 700자 입력가능)

[꾸준한 성장]
백엔드 개발자로서 역량 개발에 힘을 쓰는 것은 중요하다고 생각합니다. 직무 수행과 더불어 개인의 개발 역량을 성장시키는 데에 많은 관심을 갖고 있습니다. 웹 개발에 대한 학습을 위해 백엔드 개발자 교육과정에 참여하며 Django 프레임워크에 대해 학습하고 프로젝트 진행을 통해 역량 발전을 위해 노력하였습니다. 또한 현재 백엔드 개발자로서 끊임 없이 성장하기 위해 대학 연합 IT 동아리에 참여하여 매주 스터디 진행을 통해 서버 관련 이론 학습 및 실습 과정을 진행하며 Spring Boot 활용 능력을 기르기 위해 노력하고 있습니다. 이러한 기술적 능력을 위한 성장 노력을 통해 직무 수행에 긍정적 영향을 주며 계속해서 성장하는 모습을 보이는 개발자가 될 수 있다고 생각합니다.

[사용자의 니즈를 파악하는 개발자]
인턴 경험 과정에서 기업의 서비스를 릴리즈하는 과정에서 필요로 하는 사용자에게 적절한 서비스를 제공하는 것에 대한 매력을 느껴 사람들이 필요로 하는 서비스를 제공할 수 있는 개발자가 되는 것을 목표로 하였습니다.
평소 타인에 대해 빨리 분석하고 상대방의 입장에서 생각을 많이 하려고 노력하는 성향을 바탕으로 사용자의 니즈를 잘 파악할 수 있으며 개발 과정에서도 다양한 피드백을 예상하며 고려할 수 있다고 생각합니다. 이를 통해 적극적인 의견을 내며 최적의 서비스를 제공에 기여할 수 있다고 생각합니다.





3. 현재 이용하고 있는 앱 중 가장 좋아하는 앱은 무엇이고, 그 이유에 대해 자유롭게 설명해주세요. ※꼭 금융앱이 아니어도 괜찮아요. 앱을 사용하게 된 계기, 사용 경험, 좋아하는 이유, 앱의 장점을 중심으로 작성해주세요. (최소 500자, 최대 700자 입력가능)

[아이엠그라운드]
풋살. 농구 시설 및 다양한 사람들이 소셜 매치를 신청하여 경기를 진행할 수 있도록 서비스를 제공하는 아이엠그라운드 앱을 가장 즐겨 사용하고 있습니다.

평소 취미로 주변 사람들과 축구. 풋살을 하며 여가 생활을 보내는 것을 좋아합니다. 하지만 매번 경기마다 필요한 인원들을 주변에서 모두 모으고 구장을 찾아보며 예약하는 진행과정에 불편함과 어려움이 있었습니다. 이러한 상황 속에서 아이엠그라운드 앱을 풋살 경기를 함께 진행했던 지인에게 추천받은 이후 여가 활동을 위해 사용을 시작하게 되었습니다.
1년이 조금 넘은 시점에서 사용을 시작하였으며 주말마다 함께 풋살을 즐기는 지인들로 구성된 단톡방에 앱에 올라온 경기를 공유하며 해당 경기에 참가를 희망하는 인원들끼리 신청하여 매주 경기에 참여하며 꾸준히 앱을 사용해왔습니다.
경기 진행에 대한 체계가 잡혀 있어 지인과 함께 신청을 해서 같이 경기를 즐길 수 있으며 시간/장소를 본인이 선호하는 경기를 선택하고 진행하는 매니저를 통해 원활한 진행이 가능한 점에서 앱을 선호하며 지속적으로 이용을 해왔습니다.
또한 풋살 경기를 위한 편리한 서비스 제공뿐만 아니라 앱의 사용 또한 가능한 구장, 시간을 편리하게 선택하고 쉽게 예약을 진행할 수 있다는 점이 큰 장점이라고 생각합니다.





4. 관심 있는 IT분야는 어느 것인가요? 해당 기술을 은행/케이뱅크에 어떤 방식으로 적용할 수 있을지 자유롭게 이야기해 주세요. (적용 포인트, 적용 방향, 적용 후 효과 등을 중심으로 이야기해 주세요.)

[오픈 API에 대한 관심]
가장 관심이 있어 하는 분야는 오픈 API를 활용을 통한 웹 개발입니다. 프로그램이 단일로 작동하는 것보다 다른 프로그램과 함께 통신하거나 서버로 통신을 통해 정보를 가져오는 프로그램이 더욱 많은 기능을 작동할 수 있으며 현재 다양한 오픈 API를 활용하여 효율적인 개발 업무를 진행할 수 있기 때문입니다.
또한, 백엔드 교육과정에서 Django를 사용하여 당근 마켓 서비스 프로젝트를 진행하였습니다. 위치 기반 동네 인증 서비스 기능을 담당하며 카카오 맵 API를 활용하여 인증 서비스를 구현하며 API 활용에 대한 매력을 느끼게 되었습니다.

카카오 맵, 네이버 지도와 같은 기본적인 API 뿐만 아니라 공공데이터 포털의 공공 API도 쉽게 활용할 수 있도록 오픈 API 환경이 잘 구축되어 있다고 생각합니다.
이러한 공공데이터를 적절히 활용하여 금융 서비스 제공에 필요한 개발 업무를 효율적으로 진행할 수 있다고 생각합니다. 사용자 인증, 거래내역 조회 등의 기본적인 기능에서 API를 적절히 활용하여 기능 개발이 가능하며 사업자 번호와 같은 공공 데이터 또한 쉽게 인증 절차를 진행하도록 적용할 수 있다고 생각합니다.

오픈 API를 적절히 활용한다면 개발 속도와 효율성 향상과 공공 데이터 활용 측면에서 이점을 얻을 수 있다고 생각합니다.
기본적인 기능을 빠르게 구현할 수 있어서 개발 속도와 효율성이 높아지며 특히 공공데이터 포털의 공공 API를 활용하면 금융 서비스 개발과 관련된 작업을 효율적으로 진행할 수 있다고 생각합니다.
또한, 공공데이터를 오픈 API를 통해 사업자 번호와 같은 중요한 정보를 쉽게 인증 절차에 적용할 수 있습니다. 이는 금융 서비스 제공에 필요한 개발 업무를 간편하게 진행할 수 있도록 해주며, 보안과 신뢰성 측면에서도 이점을 가질 수 있다고 생각합니다.

오픈 API를 활용한 웹 개발 분야에서 미래에도 더 많은 기능을 개발하고 혁신적인 서비스를 구현하기 위해 노력하고 싶습니다.

kt cloud / IT-아키텍처 / 2023 하반기
동국대 / 컴퓨터정보통신공학부 / 학점 3.86 / 토익: 710, 오픽: IM2 / 기타: SQL D

1. kt cloud 및 해당 분야에 지원한 동기와 입사 후 포부를 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)

전공 공부를 하던 중 IT 인프라 과목(운영체제, 컴퓨터 네트워크, 데이터베이스체제 등)에 흥미가 생겼고, 공부를 할수록 빠져들었습니다. 깊은 관심과 열정은 좋은 성적까지 직결되었습니다. 그중 광범위한 개념인 클라우드에 매료됐고 기술 블로그, MSA에 관한 책 등 학부 수업 이외에도 심층 깊게 공부하게 되었습니다.

Cloud 관련 공부를 하던 중 클라우드 팜을 알게 되었고. 프라이빗 클라우드의 강력한 보완성과 퍼블릭 클라우드의 비용, 운영 효과를 모두 갖춘 하이브리드형 서비스에 관심이 생겼습니다. IDC, Cloud, NW를 보유한 국내 유일 No.1 DX 전문기업다운 서비스의 개발은 저의 마음을 KT Cloud로 향하게 했습니다.

두 개의 프로젝트에서 고객에게 제공되는 기능의 백엔드 시스템을 개발하고, 클라우드 환경에 배포 및 운영하였습니다. 그렇기에 클라우드에서 제공하는 서비스들이 클라이언트의 애플리케이션 서버 환경 구축 환경 과정에 어떻게 활용되고 있는지 이해하고 있습니다. 또한 잘 구축된 클라우드 환경은 소프트웨어를 개발하여 고객에게 제공하는 과정에서의 서비스 안정성을 높여주며, 이것이 기업의 경쟁력과 직결된다는 것을 알고 있습니다.

입사한다면 경험을 통해 인지하고 있는 본 직무의 중요성과 클라우드에 대한 이해도를 바탕으로 Cloud 인프라를 운영하고 개선하여 세계 No.1 DX전문기업을 향한 발판을 마련하겠습니다.


2. 원한 분야에 활용할 수 있는 본인의 지식/역량에 대해 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)

"Cloud 운영에 적합한 인재"

제가 관리 및 운용하는 IT 서비스를 고객이 유용하게 사용하는 모습을 보는 것이 제 꿈이었습니다. 목표를 달성하기 위해서는 그에 적합한 깊은 컴퓨터 공학 전반의 전공 지식과 프로젝트 개발 경험이 뒷받침되어야 했습니다. 따라서 학교에서 IT 인프라(운영체제, 데이터베이스, 소프트웨어 공학 및 설계, 컴퓨터 네트워크등) 관련 수업을 수강하였고 좋은 성적을 성취했습니다. 이후 프로젝트에서 IT 기업에서 실제로 사용하고 있는 AWS 클라우드 환경 속에서 3 tier architecture를 설계하여 웹 서버를  구성했습니다.  VPC를 생성하고 서브넷을 생성하고 보안그룹을 설정했습니다. 그리고 EC2 인스턴스를 생성한 후 사용자 정보를 AWS의 RDS를 이용하여 데이터베이스를 연동하여 사용자 데이터를 처리하는 서버 개발을 수행하였습니다. 프로젝트를 잘 마친 후, 챗봇 활성 사용자 20명까지 달성하며 좋은 결과까지 성취할 수 있었습니다.
잘 구축된 클라우드 환경은 소프트웨어를 개발하여 고객에게 제공하는 전 과정에서의 서비스 안정성을 높여준다는 것을 프로젝트를 통해서 배울 수 있었습니다.
두 번의 퍼블릭 클라우드 프로젝트 경험과 IT 인프라에 대한 전반적인 지식은 KT Cloud의 인프라운영 및 개선뿐만 아니라 IT 서비스에 대한 요구사항을 분석하고 운영하는데 적합할 것입니다.


3. 특정 사안에 대해 문제를 인식하고 해결하고자 노력했던 과정 및 결과에 대해 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)

"팀워크를 통한 문제해결"

AWS를 이용한 프로젝트에서 저는 처음  퍼블릭 클라우드 환경 속에서 개발을 진행했습니다. 비록 낯선 프로젝트였지만, 새로운 변화를 두려워하지 않고 즐기기 때문에 팀장을 지원했습니다. 팀원들의 IP만 접속할 수 있게 해야 했고, 동시에 리눅스 상에서 파일 탐색기 구조를 만들어야 했습니다. 저는 문제가 발생하면 제가 해결하는 것을 좋아하는 사람입니다. 그래서 처음에는 혼자서 스스로 모든 것을 구현하려 하며 어려움을 겪었습니다.왜냐하면 파일 탐색기 구조는 개발 공수가 많이 드는 작업이기 때문입니다. 이를 해결하기 위해서 팀 내에 리눅스 CLI를 많이 활용해 본 팀원과 협업을 통해 어려움을 풀어갔습니다. 제가 구현하고자 하는 파이프라인 구조와 동시 작업 시 적용할 멀티스레딩을 팀원들과 공유하고 이때 사용할 프로세스를 자세하게 기술하여 팀원에게 전달했고, 서로 피드백을 주고받으며 더 나은 결과물을 만들고, 개선점을 찾아 고도화했습니다. EC2의 IP가 계속 바뀌었던 문제점도 탄력적 IP 설정을 통해 해결할 수 있었고, 보안그룹 규칙을 설정하여 허용된 IP만 접속 가능한 환경도 구성했습니다.
이를 통해 문제를 팀워크를 통해 잘 해결해 나가며,  서로의 의견을 충분히 주고받으며 상황을 이해하고, 계속된 피드백을 통해 첫 퍼블릭 클라우드 환경 속 리눅스 파일 시스템 구조를 잘 구현할 수 있었습니다.

오케스트로 / IT개발 / 2023 하반기
고졸 / 이과 / 토익: 670 / 사회생활 경험: 타회사 경력 10개월 / 멋쟁이사자처럼 / 한국사검정시험: 중급, 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: SQLD



[저는 이러한 사람입니다.]

저는 작은 레스토랑부터 크게는 미슐랭 스타, 5성급 호텔등에서 6년이상 요리를 한 경험이 있습니다. 그러나 개발분야에서 일하는 것이 더 큰 가치를 창출한다 믿었고 성장에 대한 긍정적인 문화가 자리잡혀있고 도전적이며, 사용자들에게 실질적인 도움을 제공하는 직업이라 생각되면서 저 자신에게 더 나은 길을 찾아나가고자 요리에서 개발 분야로 직업을 바꾸게 되었습니다.

 요리사로 일하면서 쌓은 성실함을 바탕으로 개발자로써 필요한 사고력을 키우기 위해 알고리즘 문제를 1000문제 이상 풀었고 400일 이상 하루도 빼놓지 않고 푼 경험이 있습니다. 또한 이후에 실질적인 개발에 조금 더 집중하고 싶어 개발에 있어서 부족한 부분을 찾고 메꾸기 위해 매달 목표를 세워나가며 학습을 이어나가고 있습니다.



[꾸준하고 깊은 학습 (이렇게 개발하고 공부합니다)]

 첫 취업후 업무 외적으로 팀프로젝트때 사용했던 기술과 일치하는 백기선님의 강의를 들으며 클론 코딩을 해보며 제가 부족한 부분을 찾으려 했던적이 있습니다. 이후에는 실무와 같이 도움이 되는 객체 지향적 코드를 작성하기 위해 next-step의 java-playground-클린코드 과정을 학습하고 수료하였습니다. 이후에는 개인프로젝트 및 ‘1% 네트워크 원리’라는 책을 사용한 스터디를 만들어 기술이 아닌 기초 지식을 쌓으려고 노력하였습니다. 

또한 실무에 있어서 SQL작성에 있어서 부족함을 느껴서 개인적으로 진행하는 프로젝트에 직접 쿼리문을 작성하는 native-sql 인 Jooq라는 다소 생소한 오픈소스 라이브러리를 접하고 적용하였습니다. 더 나아가 sqld라는 자격시험에 응시하고 합격하며 조금 더 깊은 sql에 대한 학습을 할 수 있었습니다.



[지속적인 리팩토링]

한두 달 바짝 취업을 위한 프로젝트를 만드는 상황을 피하고 싶었습니다. 첫 팀 프로젝트는 발표날에 맞추어 개발을 하였지만 이후에는 리팩토링을 안하던 상황이 있었습니다. 그 프로젝트를 개인적으로 2달 정도 추가적인 학습과 더불어 리팩토링을 거쳐서 ec2 등으로 배포까지 진행해 본 경험이 있습니다.

현재는 몇 년 동안 운영 중인 등산모임이 있는데 등산을 함에 있어서 이런 기능들이 한꺼번에 있는 서비스가 있었으면 좋겠다라는 대화를 종종 나눈 것을 바탕으로 개인 프로젝트를 진행하였습니다. 앞으로 계속해서 운영될 모임이기에 꾸준히 개발을 하며 고도화를 할 수 있다는 장점, 저만의 코드 놀이터가 생긴다는 생각이 들어서 개인 프로젝트를 진행하였고 꾸준한 리팩토링을 진행 중에 있습니다.



[테스트 코드에 대한 관심]

특히 백엔드 개발자에게 있어서 테스트 코드 작성은 필수라고 생각합니다. 개발자가 개발을 하며 매번 모든 코드에 대한 이슈를 통제하거나 예측할 수 없고, 지금 자그마하게 수정한 부분에서 어떠한 사이드 이펙트가 일어날지 모르는 등 여러 문제점을 발생시킬 수 있다고 생각합니다. 저 또한 테스트 코드에 대한 중요성을 많이 듣고 개인적으로도 테스트에 관한 영상이나 글 등을 많이 찾아보며 테스트 전략을 나누어 테스트 코드를 작성해 본 경험이 있습니다.



[합리적인 근거를 기반으로 한 커뮤니케이션 능력]

 직전 회사에 입사했을 땐 기본적인 버전관리를 안하고 있던 상황이었습니다. 어느정도 팀 내에서 조금은 신뢰를 얻었을 때 버전 관리부터 시작해서 ‘왜 이것을 도입해야 하는지’, ‘어떠한 점에서 편리한지’, ‘장점이 무엇이고 단점이 무엇인지’ 등을 지속적으로 어필을 하여 버전 관리를 팀 내에 도입을 한 경험이 있습니다. 더 나아가 mvc에서 mvcs패턴으로 변경을 통해 비즈니스 로직은 분리를 통해 트랜잭션 관리를 하는 등 코드 설계의 변경이나 코드 컨벤션 규칙등을 정하여 도입한 경험이 있습니다.

삼성SDS / IT컨설팅 / 2023 하반기
Carnegie Mellon University / Technical Writing / 학점 3.03/4.0 / 토익: 980, 토익스피킹: 180/AM, 기타: TOEFL(IBT) 113 / DAYCON ChatGPT 활용 영문뉴스분석 코딩능력대회입상 / 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: MOS MASTER 2016

1. 삼성SDS를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.

저는 미국 동부에서 테크니컬라이팅을 전공하였습니다. 전공 결정을 고민하던 시기 테크니컬라이팅 입문 수업 중 저는 한 줄기 빛을 보게 되었습니다. 인문학도인데 기자나 작가가 되지 않아도 생계를 이어갈 수 있다니! 수업 중 다양한 프로젝트를 수행하면서 저는 전공에 확신을 갖게 되었습니다. 새로운 기술들을 단순히 문자만이 아닌 디자인으로 고객들에게 어필한다는 부분이 더 매력적으로 다가왔습니다. 졸업 후 한국 기업과 직무에 관하여 잘 알지 못하여 고민하던 중 서울대학교 빅데이터 핀테크 전문가 과정을 알게 되었고, 고객 니즈 분석에 관심이 있던 저는 빅데이터 분석과 AI 기계학습 등이 직무에 도움이 될 거라 생각하였습니다. 이 교육과정은 제게 꿈의 전환점이 되었습니다. 담당 교수님께서 제가 수행하는 작업을 흥미로워 하시며, IT 컨설팅 업무는 미래에 굉장히 많은 수요가 있을 것이며, 전공도 맞으니 삼성 SDS에 지원해 보라고 추천해 주셨습니다. 삼성전자 기획실에서 일하셨던 교수님은 안목이 넓으셨고 평소 신뢰하는 분이라 이 분이 추천해 주는 회사에 들어가고 싶다고 생각하게 되었습니다.IT 계열 업무는 업무 연속성을 위해 사원교육 시 많은 비용이 들어갑니다. 저는 전문 서적을 참고해 디지털 메뉴얼을 만들고 신입 사원 트레이닝 과정을 체계화하고 싶습니다. 최적화된 메뉴얼을 통해 삼성 SDS의 교육 비용을 절감해 보고 싶습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품속 가상인물도 가능)

학창 시절 웹디자인 반을 통해 00 교수님을 만나지 못하고, 미정부 연구단체 기말 프로젝트를 진행하지 않았다면,저는 지금까지 진로나 꿈이 없는 빈 껍데기 사람이 되었을 것입니다.
처음에 이 기말 프로젝트는 정말 힘들었습니다. 미 정부 산하 비영리 연구단체였기에, 잘 해야 한다는 부담이 앞섰습니다. 기존에 배우던 HTML기반 개발과정에서 프론트 엔드적인 UX쪽 서적들과 인터뷰 자료들에 적응하기는 쉽지 않았고, 진도가 더디었습니다.잠재적인 다양한 고객층들을 미리 분석하여 그들이 원하는 정보 수집하는 것과 낯선 단어들은 평소 우리 대학교 학생들을 대상으로 하는 프로젝트와는 관점과 수준이 너무 달랐습니다.문제점을 가지고 새 웹사이트를 모델링하기 전에 대학교 지인을 불러 인터뷰를 요청했습니다. 시간상 4가지의 시나리오를 짜서 찾는 정보의 종류를 다르게 하고 얼마나 빨리, 무슨 반응을 하며 웹사이트를 사용하는지 관찰하였습니다. 고객 파악, 인터뷰, 문제점 분석 이후 본격적으로 웹사이트 개선 방안을 토론해 보고 아이디어를 적어 와이어 프레이밍을 A4 용지 위에 스케치해 보았습니다. 팀끼리 스케치를 비교해가면서 가장 이상적인 것을 뽑되, 안 뽑힌 디자인에서도 참조하거나 추가할 점이 있으면 사용하면서 의견을 조율했습니다. Figma로 웹 프로토타입을 만들면서,단어 수준 외에 색상, 레이아웃, 사진, 정보 등 의뢰인의 까다로운 요구 조건이 프로젝트에 제약을 걸었습니다. 하지만 힘들다고 느끼기 보다는 학내 프로젝트에서 좀 더 전문적이고 실무적인 과제에 근접한 것 같아 뿌듯했습니다. 프로토타입을 다 만든 후, 똑 같은 질문을 사용해 다른 지인을 인터뷰하였습니다.두번째 인터뷰 이후, 스크린 샷을 이용하여 제안서를 작성했고, 제안서의 새로운 디자인 선택을 정당화하는 보고서를 썼습니다. 단순히 사이트 외관만 바꾸는 것이 아니라 내용, 구조를 완전히 바꾸는 과정이라서 그만큼 많은 시간을 사용하여 최대한 다양한 구도에서 보고 생각했던 것 같습니다.
팀원들, 교수님과 했던 많은 미팅과 논의 과정에서 처음에는 의견 대립이 있었으나 뒤돌아보니 불필요한 아이디어나 과정은 없었고, 다른 것은 새로운 구도와 생각의 전환점을 준다고 생각합니다.서로 다르다는 것은 분명히 불편한 것이지만, 불편함을 적극적으로 수용하고 해결하려고 노력할 때 우리는 새로움을 창조할 수 있습니다.이 프로젝트와 00 교수님의 영향으로 저는 테크니컬 라이터에 대한 꿈을 꿀 수 있었습니다.인문학도로써 미래가 막막했고, 내가 무엇을 하고 싶은지 인생의 목표도 흥미도 분명하지 않은 그 때 이시자키 교수님은 학생 한명 한명 많은 시간을 할애 해 주시고 고민을 함께 해 주셨습니다. 저도 회사생활을 할 때 전문적 업무를 수행하는 직장동료를 넘어 서로 수용하고 배려함으로 함께 할 수 있는 진정한 공동체의 일원이고 싶습니다.


3. 최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다.

최근 현실을 가상화하는데 막대한 자원이 투자되고 있습니다. 마이크 저커버그가 최근 선보인 호라이즌 Horizon Workroom은 더 효과적인 비대면 소통의 환경을 만들고 있고, 메타버스 가상 세계나 VR 게임은 많은 사람들의 취미 활동이 되었으며, 이를 통하여 새로운 직업이 창출되고 타인과 긍정적인 추억을 만들 수 있는 새로운 공간이 되고 있습니다.
하지만 현실과 가상의 균형을 맞추기란 힘듭니다. 특히 코로나 이후 우리 사회는 급격한 디지털화로 가상 세계 업무가 현실 공간에서보다 더 많아졌습니다. 전단지보다는 QR 코드로, 학원보다는 유트브 비디오로, 영화관보다는 넷플릭스로, 현장 면접보다는 AI 면접으로 점점 대면으로 만나는 일이 줄어들고 있습니다. 이렇게 가상화 기술에 익숙해지면 가상화된 환경이 현실보다 더 좋고, 편하게 느껴질 위험이 있습니다. 제 경험도 그렇습니다. 초반에는 게임이라는 취미활동을 하면서 고등학교에서 친구도 만들고 외로움을 피할 수 있었습니다. 하지만 대학교에 입학하면서 도서관보다는 방에서 게임하는 비중이 늘어났고, 성적이 저하되며 학업 활동에 집중하는 것이 힘들었습니다. 게임 활동은 저의 수면과 건강을 해치고 있었고, 체중도 많이 늘었었습니다. 게임은 마약과 달리 직접적으로 사람의 신체를 해치지 않습니다. 하지만 게임을 하면서 도파민이 분비되고, 그 맛을 본 사람은 그 게임을 더 많이 하며 더 강한 도파민 반응을 추구합니다.
저는 가상의 즐거움을 현실 공간에서 느낄 수 있는 대체재가 필요하다고 강하게 생각합니다. 저도 동아리 활동을 진지하게 다시 시작하면서 가상현실에서 보내는 시간을 줄였고, 수면 시간이 확보되었고 건강이 더 좋아졌습니다. 운동, 인간관계, 동아리 활동, 그 무엇이든 사람들이 디지털 쾌락 속으로 도피하지 않도록 하게 하는 매개체를 사회적으로 보편화 시킨다면, 우리는 가상화 현상을 앞으로 유익하고, 편리하고, 더 건강하게 즐길 수 있을 것입니다.

현대오일뱅크 / IT / 2023 상반기
고려대학교 / 기계공학부 / 학점 3.78/4.5 / 토익: 810, 오픽: im2
.  본인이 회사를 선택하는 기준은 무엇이며, 선택하신 직무에 대한 지원 동기는 무엇인지(어떠한 역할을 수행하고 싶은지 포함) 기재하여 주세요 (800자)

제가 회사를 선택하는 기준은 '환경변화에 유연하게 대응하는 사업' 입니다. 현대오일뱅크는 정유사업의 경쟁력뿐 아니라 빠른 환경변화로 친환경 플랫폼으로 전환, Digital Transformation 등 다양한 시도를 하고 있습니다. 대표적으로 빅데이터 플랫폼을 도입한 것이 있습니다. BAO팀은 팔란티어와 협력하며 모든 사업 부문의 데이터를 활용하여 자동화하고 모니터링하여 사람들이 일하는 방식을 모두 시스템으로 구현하고 있습니다. 이를 통해 업무 효율성을 높이고 SCM의 문제점을 찾는데 시간을 줄일 수 있습니다. 이처럼 현대오일뱅크가 최고 수준의 정유사업을 유지하는 이유는 변화하는 경영환경에 유연성있는 대처라고 생각합니다. 이는 '항상 미래를 향해 나아가고 끊임없이 성장하자'는 제 철학과 맞고 IT직무에 이를 대표하는 BAO팀이 있어 지원하게 되었습니다.
저는 회사의 전분야에 대해 IT인프라와 플랫폼을 구축하는 사업부에서 인턴활동을 했습니다. 해당 사업부는 기존의 데이터를 활용하여 사람은 더 고부가가치적인 일을 하는 것을 목표로 삼고 있었습니다. 제가 한 프로젝트는 FDC를 활용하여 설비에서의 이상을 감지하는 로직을 만들었습니다. 기존에는 엔지니어의 개별적 지식을 통해 이상을 판별하여 분류정합성이 낮다는 단점이 있었습니다. 이를 해결하기 위해 설비에서 나오는 데이터를 패턴화하여 분류하고 동정 챔버와의 패턴비교를 진행하였습니다. 이처럼 자동화를 통해 생산성을 향상시켜본 경험은 디지털 혁신과 스마트팩토리를 구축하는 IT직무에서 역량을 발휘할 수 있을 것입니다. 또한 다양한 부문의 데이터 분석 시스템을 다룰 때 각 분야의 담당자와 개발자 사이에서 최적의 관리 시스템을 만들기 위한 커뮤니케이션 방식도 경험하여 사내외 고객, 여러 부서와의 협업을 통해 전체 최적화를 이뤄낼 것입니다.


2.  일상생활 또는 업무 수행 중 기존에 하던 방식을 탈피하고 새롭게 시도하여 성취하거나 실패했던 경험을 기술해 주세요 (600자)

[Beyond boundaries]

저는 학문에 대한 끊임없는 열망과 학문 간의 융합에 대해 항상 고민하였고 기계공학과 컴퓨터학과를 이중전공하며 목표를 이룬 적이 있습니다. 기계전공에서 처음으로 소프트웨어를 다룬 과목을 수강한 후 관심이 생겼지만 정확히 어떤 원리로 작동이 되는지에 대해 궁금점을 가지고 있었습니다. 따라서 방학에 컴퓨터 언어를 공부하고 이론에 대한 학습을 하였고 심도있는 학습을 위해 컴퓨터학과로 이중전공에 진입하였습니다. 주위에서는 기계공학과 컴퓨터를 모두 전공하는 것은 흔치 않은 일이었고 저의 진로에 걱정어린 의문을 가졌습니다. 하지만 저는 다양한 학문을 배우며 융합을 통해 무한한 가치를 부여할 수 있다고 생각하여 남들과 다른 길을 걷기로 결정하였습니다. 다양한 프로젝트와 실습을 통해 이에 대한 갈증을 해결하였고 학부연구생을 통하여 심화된 프로젝트까지 진행하였습니다. 또한 인공지능, 데이터 과학 등 데이터 관련 수업을 들으며 AI와 빅데이터가 어떻게 기계와 융합이 될지 생각했고 제조관리시스템을 다루는 부서에서 인턴을 하며 제 호기심과 열정을 펼쳐갔습니다. 현대오일뱅크는 전동화, 자율화 기술 등 디지털 플랫폼을 통해 기존에 하는 일을 탈피하여 도전해오는 기업입니다. 저는 IT인프라 구축하고 산업의 혁신을 선도하여 기존의 경계선을 창의적으로 넘기 위해 노력하고 도전하는 것에 두려하지 않으면서 현대오일뱅크의 명성에 기여할 것입니다.


3.  다른 지원자들과 차별화 되는 자신만이 강점 키워드를 두가지 제시하고 이를 홍보해 주세요 (600자)

<현업에서의 데이터 기반 의사 결정>
IT인프라를 구축하고 시스템을 관리하는 직무인 만큼 데이터 분석 역량은 꼭 필요합니다. 또한 현업에서 직접 데이터를 활용하여 가치있게 사용한 경험이 있어야 됩니다. 저는 실제 데이터를 기반으로 전처리후 분석하여 머신러닝을 수행하여 시각화하고 학습방법에 따른 여러 모델을 만들어 성능을 측정해 비교하는 등 여러가지 프로젝트를 통해 데이터 분석 역량을 키웠습니다. 이후 인턴으로 디지털 혁신을 목표로 하는 사업부에서 FDC를 활용하여 설비에서의 이상을 자동으로 감지하여 예방하는 기능을 개발했습니다. 자동으로 설비를 감지하기 위해서 중요 파라미터를 통해 9가지로 패턴화하여 분류했습니다. 이렇게 데이터를 활용하여 직무에 유용한 기능을 추가한 경험은 비즈니스를 최적화하고 업무효율화에 도움이 될 것입니다.

<팀워크로 코로나 극복>
저는 클라이밍 동아리에 운영진을 맡아 코로나로 인한 인원제한 등에 대응하여 동아리를 원활하게 운영시킨 경험이 있습니다. 100명이 넘는 부원들을참여시키기 위해 운영진들과의 주기적인 회의와 기존 부원들에게 의견을 물어본 후 신입, 기존부원과 경력, 비경력자를 조사를 하여 조를 소규모로 짜주었고 성공적인 반응을 이끌었습니다. 이후 신입부원들도 적응을 잘하여 꾸준히 모임에 참석하는 것을 보고 뿌듯함을 느꼈습니다.저는 업무상의 유기적인 소통을 통한 효율적인 협업 경험으로 다양한 데이터 수집/분석을 위해 유관부서와 협업할 것 입니다.

현대모비스 / IT 기획 MES / 2023 상반기
고려대학교 / 기계공학부 / 학점 3.78/4.5 / 토익: 810, 오픽: im2
1. 본인의 지원직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재해 주세요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

현대모비스에서 MES는 부품 생산 과정에서 나온 실시간 데이터를 통해 학습하고 분석하여 이상 징후 감지를 통한 불량률 감소, 품질 개선 등 생산 현장을 최적화하여 최적의 제조원가를 실현하고 업무 효율성을 증대하는 업무를 합니다. 따라서 해당 업무를 잘 수행하기 위해서는 데이터를 실제로 다뤄본 경험과 원활한 소통/협업능력이 중요합니다.
실제로 mes가 생산 과정에서 어떻게 활용되는지 경험해보면서 프로세스와 설비에 대한 깊은 이해를 가지고 있습니다. 저는 반도체 회사의 MES팀에서 인턴을 한 경험이 있습니다. 제가 한 업무는 설비 data를 실시간으로 수집/분석하여 모니터링하여 결함을 감지하는 FDC를 활용하여 설비에서의 이상을 감지하여 예방하는 것이었습니다. 이전에는 객관적인 기준이 없어 엔지니어의 개별적 지식으로 데이터를 보고 이상의 유무를 판단했습니다. 보다 편리하게 자동으로 설비를 감지하기 위해서 중요 파라미터를 모아 정리한 후 이를 바탕으로 패턴화하고 9가지로 분류하여 설비의 이상을 감지하는 로직을 만들었습니다. 이렇게 데이터를 활용하여 직무에 유용한 기능을 추가하는 알고리즘을 만든 경험은 MES 아키텍쳐 설계에 도움이 될 것입니다.
또한 전반적인 생산 공정을 다루고 각 공정에서의 데이터를 수집하기 때문에 각 부문을 담당하는 부서와의 협업스킬도 중요합니다. 저는 인턴 과정에서 데이터 분석 시스템과 설비 품질 및 향상을 관리하는 시스템인 EQMS을 다루었습니다. 이 때 설비 담당자와 개발자 사이에서 최적의 관리 시스템을 만들기 위한 커뮤니케이션 방식도 경험했습니다.
현대모비스는 현재 트렌드인 자율주행, 전동화 ,UAM에 맞춰 시대변화에 적응해가며 사업구조를 바꿔가며 고부가가치 제품을 생산하고 있습니다. 또한 전기차에 대한 수요가 급증하는 만큼 생산 라인의 효율성과 안정성이 중요해졌습니다. 위의 경험을 토대로 MES에서 시스템 구축을 기획하여 생산라인을 최적화하고 최상의 품질의 부품을 빠르게 공급하는데에 역량을 발휘할 것입니다.


2. 목표를 달성하는 과정에서 힘들고 어려운 문제가 발생하였음에도 포기하지 않고 임무를 완수한 사례를 작성해 주시요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

[Engineer, Be Curious!]

저는 학문에 대한 끊임없는 열망과 학문 간의 융합에 대해 항상 고민하였고 기계공학과 컴퓨터학과를 이중전공하며 목표를 이룬 적이 있습니다. 전공 수업에서 CPU의 핵심기능인 회로에 대해 배우고 ATmega128로 구현을 해보며 처음으로 다뤄보는 HW에 신기하고 흥미가 생겼지만 제가 하는 것은 단순한 코딩이였고 어떤 원리로 작동이 되는지에 대해 궁금점을 가지고 있었습니다.
이러한 갈증을 해결하기 위해 컴퓨터학과로 이중전공에 진입하였습니다. 주위에서는 기계공학과 컴퓨터를 모두 전공하는 것은 흔치 않은 일이었기에 저의 진로에 걱정어린 의문을 가졌습니다. 이후 CPU의 instruction이 작동되는 원리와 pipeline 이론에 대해 배웠고 저의 갈망을 해결해주었으나 컴퓨터학과의 정상적인 커리큘럼을 밟지 않은 상태에서 심화전공을 공부하는 것에 대해 학문적으로 어려움을 느꼈습니다. 
이를 해결하기 위해 CPU를 pipeline을 통해 직접 설계해 보았습니다. 베릴로그는 생소한 언어였지만 기초단계인 single cycle부터 구현해 보면서 순차적으로 단계를 이해해 나갔습니다. 각 단계사이의 forwarding에서 생기는 다양한 hazard와 같이 이해가 되지 않는 부분은 조교님한테 여쭤보거나 스터디원과 의논해가면서 해결하였습니다. 결국 언어와 이론에 점차 적응해가며 총 5단계의 파이프라인을 구현에 성공하였고 실습과제 또한 만점을 받으며 유종의 미를 얻었습니다.
이후 데이터관련 수업들을 들으며 기계공학과 어떻게 융합을 할 수 있을까 고민하던 와중 현대모비스의 MES에서 설비 데이터를 활용하여 최적화된 생산관리 시스템을 운영하는 것을 알았습니다. MES는 자동화 제어와 데이터 분석 등 다양한 분야의 전문 지식, 제조 공정의 성능을 향상시키기 위한 최신 기술 동향 등이 필요한 곳입니다. 저의 끊임없는 학문에 대한 열정과 학문 간의 융합에 대한 호기심은 생산 라인을 최적화하는 시스템을 구축하는데 도움이 될 것입니다.


3. 공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 함을 합쳐 노력했던 경험을 구체적으로 기술하고, 그 경험을 통해 배운 점을 작성해 주세요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

[Teamwork makes the dream work!]

저는 실내암벽클라이밍 동아리에서 인사부장의 직책을 맡아 코로나로 인한 제한에도 불구하고 동아리를 원활하게 운영시킨 경험이 있습니다. 같은 목표를 향해 협력하여 '부원들간의 친목형성','400명의 지원자'라는 높은 성과를 이뤘고  동아리가 하나가 되는 것을 체감하였습니다.
코로나가 심해지면서 실내운동 인원제한 등 운영에 있어 여러가지 어려움이 생겼습니다. 또한 동아리는 회장없이 운영진끼리 운영하였으므로 5명의 역할분담과 협력으로 동아리를 이끌어나가는게 중요했습니다. 
저희의 첫번째 목표는 신입부원들의 적극적인 참여와 부원들간의 친목형성이었습니다. 운영진은 100명이 넘는 부원들을 동아리에 참여시킬지 고민하였고 기존 부원들에게 의견을 물어보곤 했습니다. 하지만 인원제한으로 인해 소수의 인원이 모여야 했고 팀들의 구성을 어떻게 해야 최대한 많은 인원이 골고루 올 수 있는지 생각했습니다. 저희는 번거롭지만 신입,기존 부원과 경력,비경력자를 기준으로 조사를 하여 조를 짜주었고 성공적으로 첫 모임을 마쳤습니다. 이후 신입부원들도 적응을 잘하여 꾸준히 모임에 참석하는 것을 보고 뿌듯함을 느꼈습니다. 
두번째 목표는 동아리 홍보였습니다. 저희는 매주 회의를 거치면서 운영진끼리 역할을 나눠 홍보를 시작했습니다. 홍보부장은 SNS을 통해서 부원들의 활동 사진과 영상을 올렸고 센터부장은 시간대별로 클라이밍장을 골라 부원들이 여러 곳에서 운동할 수 있도록 하였습니다. 저는 인사부장으로서 동아리에 열정적으로 활동할 수 있는 사람을 선별하기 위해 개별 면접을 기획하여 진행했습니다. 각자 자기의 위치에서 최선을 다한 팀워크의 결과로 400명 넘게 지원을 하게 되는 성과를 얻을 수 있었고, 현재도 동아리 활동 및 클라이밍에 대한 열정으로 가득한 신입부원들과 원활하게 운영중에 있습니다.
끊임없는 새로운 분야를 접하고 데이터 수집/분석을 위해 유관부서와 유기적으로 협업해야되는 MES에서 저의 협업경험은 큰 도움이 될 것입니다.

하나금융티아이 / 금융 IT 서비스 개발/운영 / 2023 상반기
국숭세단 / 산업공학 / 학점 3.9 / 토익: 910, 토익스피킹: , 오픽: IH, 기타: / 사회생활 경험: 인턴 3회 / 공모전 3회 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타: 빅데이터분석기사, ADsP

1. [지원동기] 하나금융티아이에 지원하게 된 구체적인 이유는 무엇이며, 입사 후 목표는 무엇인지 기술해주십시오 

“관심 있는 산업군에서 실력으로 기여할 수 있는 곳”

하나금융티아이는 ‘관심 있는 산업군에서 실력으로 기여할 수 있는 곳’이기 때문입니다. 도움이 되는 구성원이 될 때 회사와 함께 성장할 수 있다고 생각합니다. 금융이라는 도메인에 대한 관심으로 연구원 인턴 기간 주가, 카드 매출의 데이터를 활용한 데이터 분석 업무를 수행했습니다. 이후 은행의 디지털 부서에서 인턴으로 일하며 시중은행의 뱅킹 앱을 분석하고 은행의 IT 서비스를 보고 배울 수 있었습니다. 이 과정에서 분석한 뱅킹 앱의 대부분의 서비스는 은행의 디지털 부서에서 기획을 하고 대부분의 개발은 금융그룹 내의 SI사에서 진행한다는 것을 알게 되었습니다. 또한 개발업무를 구체적으로 알지 못하는 은행의 기획 부서와 개발사의 의사소통 문제가 빈번하게 일어남을 알 수 있었습니다. 저는 대외활동을 통해 꾸준히 기획 공모전에 참여해 세 번의 수상을 받은 경험이 있습니다. 이를 바탕으로 기획 부서와의 소통에 있어서 상대 부서의 입장을 이해하고 업무에 대해 논의함으로써 현업에서 발생하는 소통의 어려움을 해소하는 데 기여할 수 있습니다. 학창 시절 프로그래밍 관련 전공 수업을 수강해왔으며 컴퓨터공학을 부전공하며 개발에 대한 관심을 키워왔고 금융이라는 도메인에 흥미가 있는 저에게 하나금융티아이는 관심 있는 산업군에서 실력으로 기여할 수 있는 곳입니다.

단기적으로, 하나금융티아이에서 최근 개발한 ‘하나 자금관리 리포트 AI 개발’과 같은 AI 서비스 개발에 참여하고 싶습니다. 두 번의 연구원에서 데이터 분석 업무를 수행한 것과 캡스톤 디자인에서의 딥러닝 프로젝트의 경험을 살려 기여할 수 있는 분야이기 때문입니다. 입사 후 다양한 사내 교육 프로그램과 온라인을 통해 하나금융티아이에서 진행하는 프로젝트에 필요한 기술을 빠르게 배우고 습득하겠습니다.

장기적으로, 입사 후 습득한 지식을 바탕으로 마이데이터, 메타버스와 같은 신규 금융 서비스의 보안에 관한 개발을 수행하고 싶습니다. 지점이 축소되고 디지털 전환이 가속화되면서 신규 서비스의 보안과 관련된 개발 업무가 무엇보다 중요해질 것이라 생각하기 때문입니다.


2. [자기소개] 본인에 대해 자유롭게 기술해주시기 바랍니다. (최소 500자, 최대 3,000자 입력가능) 

“프레젠테이션 동아리 발표 꼴등, 기업 실무진 앞에서 비즈니스 PT 진행”

학창 시절 발표 공포증을 극복하려 프레젠테이션 동아리에 가입했습니다. 매주 토요일 활동 전날 혼자 수많은 리허설을 했지만, 여전히 사람들 앞에 서면 목소리를 떨고 대본을 잊어버렸습니다. 그렇게 무거운 마음으로 매주 동아리 활동을 이어가다, 동아리 활동 중 가장 규모가 큰 비즈니스 PT 날이 다가왔습니다. 

청년다방 기업으로부터 과제를 받고 다섯 팀으로 나눠 기획안 작성 후 실무진 앞에서 발표를 진행하는 활동이었습니다. 동아리 활동이 얼마 남지 않은 시점에서 아직 발표공포증을 극복하지 못했다는 아쉬움과 동아리원들의 권유에 힘입어 발표를 담당하게 되었습니다. 

핵심 활동이었고 실무진 앞에서의 발표였기에 큰 부담을 느꼈습니다. 모든 팀원이 오래 밤을 새워가며 준비한 것의 최종 전달을 잘하지 못한다면 모든 걸 망친다는 생각에 초반부터 발표 흐름을 익히기 시작했습니다. 이후 팀원들 앞에서 실제와 동일한 상황을 만들어 리허설을 진행했고 발표 영상을 찍어 셀프 피드백을 하며 수없이 연습했습니다. 스스로 긴장하지 않을 때까지 연습을 이어갔고 발표날 경영진분들께 좋은 평가를 받아 수상 팀에 들 수 있었습니다.

이 경험을 통해 약점을 언제든 극복할 수 있다는 자신감과 그 후에 얻을 수 있는 성취감을 배울 수 있었습니다. 이 경험과 같이 업무 중 필요한 새로운 지식을 끝없이 보완하고 한 분야에 종속되지 않고 개발, 금융, 기획 등 다양한 분야의 전문성을 갖춘 구성원이 되겠습니다.

“능동적 업무 추진으로 도움이 되는 구성원”

IT 전공자가 없는 연구원에서 인턴으로 일하며 4,000여 개의 주소 데이터를 수집해야 했습니다. 상사분께서는 방법이 없으니 상호를 직접 검색해서 수집해야겠다고 하셨지만, 이와 같은 방식으로 업무를 수행한다면 두 명이 5일간 단순 반복 작업으로 많은 시간을 소요해야 했습니다. 따라서 저는 프로그래밍이라는 전공 지식으로 업무를 효율적으로 할 수 있는 방안을 고민했고, 네이버 API를 이용해 엑셀에 입력된 상호를 자동으로 검색해 주소를 수집하는 크롤링 코드 작성을 시도했습니다. 크롤링 코드 작성이 처음이었기에 수많은 오류가 발생했고, 퇴근 이후의 시간에도 이를 해결하기 위해 몰두해야 했습니다. 수많은 오류를 수정하기 위해 Stack Overflow, 공식 문서를 검색해가며 오류의 원인을 찾아낸 끝에 이틀 만에 코드를 완성할 수 있었습니다. 그 결과 단 2시간 만에 클릭 한 번으로 4,000여 개의 주소를 수집할 수 있었습니다. 본 업무 이후 상사분께서는 이전에 하지 못했던 데이터 분석 관련 업무를 추가로 부탁하셨고, 더욱 많은 것을 경험하고 배울 수 있었습니다. 이를 통해 더 나은 방안을 생각하며 능동적으로 일할 때 도움이 되는 구성원이 될 수 있음을 배웠습니다. 하나금융티아이에서도 금융 IT 서비스에서 발생할 수 있는 고객의 보안 우려와 관련된 문제를 먼저 생각하여 개발 업무에 반영하는 등 항상 더 나은 방안을 고민하고 경쟁력 있는 금융IT 개발에 기여하겠습니다.


3. [역량기술] 경력관련 본인의 역량과 업무경험에 대해 자유롭게 기술해주시기 바랍니다. (최소 500자, 최대 5,000자 입력가능) - 


“캡스톤디자인 BERT 기반 광고 글 분류 모델 프로젝트 금상 수상”
블로그의 광고 글을 자동으로 분류해주는 BERT 기반 딥러닝 모델을 주제로 프로젝트를 진행하며 스스로 코드의 오류를 해결해내는 성취감을 경험할 수 있었습니다. 약 8,000개에 달하는 양질의 데이터로 모델을 학습시키기 위해선 광고임을 명시하는 하단의 이미지를 수집하고 Tesseract OCR을 활용해 텍스트를 추출하는 코드를 작성해야 했습니다. 초반엔 이미지가 작은 크기로 수집돼 텍스트 변환이 되지 않는 문제가 생겼습니다. 교수님께서는 해결이 되지 않으면 해당 과정을 생략하고 데이터의 수를 줄이는 것을 제안하셨습니다. 하지만 모델의 정확도를 높이는 데 가장 중요한 것은 양질의 데이터라 생각했기에 오류의 원인을 해결하려 개발자 도구를 처음부터 끝까지 꼼꼼히 살폈습니다. 3일 동안 해당 오류에 매달렸고 그 결과 xPath가 아닌 full xPath를 가져와야 함을 발견할 수 있었습니다. 이후에도 동적 이미지인 경우 등 오류가 발생할 때마다 오류 케이스를 따로 정리하고, 예외 처리를 해주었습니다. 그렇게 모델의 튜닝과 결과까지 각 과정에서 마주하는 문제들을 넘기지 않고 해결하려 노력했고, 97%의 높은 정확도의 모델을 구축해 금상을 수상할 수 있었습니다. 이 프로젝트를 통해서 코드를 짤 때 마주치는 오류에 대해 스스로 해결할 수 있다는 자신감과 해결하고 나서 얻을 수 있는 뿌듯함을 알게 되었습니다. 안정적인 금융 IT 개발 업무에 있어서 무엇보다 중요한 것은 수많은 오류를 넘기지 않고 해결하는 책임감과 끈기라고 생각합니다. 이 경험은 향후 하나금융티아이에서 금융 IT 개발 업무를 수행할 때 마주하는 수많은 오류와 어려움들을 끝까지 해결할 수 있는 동력이 될 것입니다.

“은행 디지털 부서에서 배운 은행의 디지털 업무”
은행의 디지털 채널부에서 인턴으로 근무하며 ‘금융권의 클라우드 도입 현황’, ‘금융권에서의 마이데이터 적용 현황’ 등 은행의 디지털 IT 변화와 이슈에 대해 배우고 조사했습니다. 또한, 부서에서 추진 중인 개인뱅킹앱 개편을 위한 ‘고객, 비고객 대상 서비스’를 기획했습니다. 이 과정에서 인턴 동기들과 조사한 자료를 바탕으로 의견을 주고받으며 다양한 관점을 배우고 의견을 조율하는 경험을 할 수 있었습니다. 이를 바탕으로 은행에서 이용하는 IT 트렌드를 빠르게 파악하고 다양한 관점을 가진 부서원들, 업체들과 소통하며 하나금융티아이의 금융 IT 서비스 개발에 기여하겠습니다.

“현장에서의 데이터 분석”
연구원 인턴 기간 주가, 삼성카드 매출 데이터로 수집부터 분석 전 과정을 수행했습니다. 코로나19 영향의 유무에 따른 주가와 매출의 실증분석을 주제로 정하고, API를 활용한 크롤링 코드 작성 후 교차상관 분석을 수행했습니다. 주가 데이터 특성상 매출 외에도 수익 비중, 실적 발표일, 테마주 등 많은 외부 영향이 존재합니다. 본 특징을 반영하고자 데이터를 제대로 이해하려 노력했습니다. 각 기업의 시가총액을 반영해 데이터를 가공하고 업종별 매출 수익 비중이 낮은 기업을 제외, 테마주 기업은 다른 카테고리로 분류했습니다. 일련의 과정을 통해 코로나19 전후로 매출과 주가의 선후관계에서 흥미로운 변화를 보이는 업종을 발견할 수 있었습니다.

이를 통해 데이터 분석 시 신뢰할 수 있는 유의한 결과 도출을 위해선 데이터에 대한 이해와 적절한 전처리 과정이 무엇보다 중요함을 배웠습니다. 은행에서 금융뿐만 아닌 고객의 비금융 생활데이터를 활용해 고도화된 분석을 수행하게 됨에 따라 하나금융티아이에서도 ‘하나 자금관리 리포트 AI 개발’과 같은 서비스를 개발하게 될 것입니다. 두 번의 인턴을 통해 환경, 금융, 질병 데이터를 분석하며 데이터 특성을 고려한 가공과 분석을 경험한 현장에서의 분석 경험은 하나금융티아이에서 하나금융융합기술원가 협업하여 AI 서비스 개발 업무를 수행할 때 원활한 소통과 협업을 하는 데 도움이 될 것입니다. 또한, ‘고객이 사용하는’ 서비스 개발 업무에서 가장 중요한 것은 서비스 이용자들의 실태를 파악하는 것이 중요합니다. 이에 있어서 앱의 행태 데이터를 파악하는 등 개발의 개선 방향성을 정하고, 거래 업체와 소통하는 데에도 필요한 자료 제공에 도움이 될 것입니다.

KB부동산신탁 / IT / 2023 상반기
인천대 / 정보통신공학과 / 학점 4.22 / 토익: 820, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 학부연구생 / 교외,교내 공모전 1회씩 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 정보처리기사
1. **본인이 지원한 직무에 적합한 이유에 대하여 서술해 주시기 바랍니다. (500자 이내)**

IT 직무에 적합한 이유는 다음과 같습니다.

1. 서버 관리
AWS의 서비스인 Ec2를 이용해서 DB와 연결하여 앱을 배포한 경험이 있습니다. 서버 인스턴스를 생성하여 적절한 OS와 인스턴스 유형을 구성하여 생성하고 데이터베이스와 프론트엔드와의 안전한 연결을 위해 지속적인 모니터링을 진행했습니다.
2. 데이터베이스 관리
대용량 데이터를 효율적으로 관리하고 빠른 결과를 위해 NoSQL 기반의 MongoDB를 이용하여 구축한 경험이 있습니다. 또한 SQL을 활용하여
성적 입력 프로젝트를 진행했습니다.
3. 네트워크 보안 관리
칼리 리눅스를 활용하여 ARP 스푸핑을 이용하여 MITM 실습해본 경험이 있습니다. 게이트웨이와 사용자 사이에 IP와 대응하는 MAC 주소를 칼리의 MAC 주소로 변경하여 MITM을 시도했습니다. 이를 와이어샤크를 통해 패킷의 이동을 확인했습니다. 이처럼 네트워크상에서 발생하는 문제에 관해 학습하였습니다.


2. **국내 부동산 경기의 변화에 대하여 본인의 의견을 제시하시오. (500자 이내)**

부동산 시장의 주요 동향

- 2022년 새 정부 출범 이후 부동산 정책으로 인한 기대감으로 주택 가격과 거래량이 증가했으나 금리 상승으로 주택 매매 및 가격이 하락하여 거래량의 하락세를 보이고 있습니다.
- 미분양 아파트 문제 대규모 발생

부동산 시장에 관한 의견
현재 부동산 시장에 관해서 러시아 우크라이나 전쟁으로 인해 세계적인 경기침체가 발생하여 성장률이 감소하게 될 것으로 예상합니다. 또한 가파른 금리 인상으로 주택 수요가 감소하는 현상이 계속해서 발생할 것으로 보입니다. 이런 고금리 현상으로 부동산 시장이 흔들리고 있지만 2020년도에 도입된 '주택임대차보호법'과 '전월세 신고제'와도 관련이 있다고 생각합니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 안정적인 주택 공급을 위한 방안을 마련해야 하고 다주택자에 대한 세율 개편도 필요하다고 생각합니다. 또한 임대시장을 활성화하여 임대인과 임차인 간 이익의 균형을 통해 안정적인 시장을 유지하도록 해야 한다고 생각합니다.


3. **자신의 전문성을 향상시키기 위해 어떤 노력을 했으며, 입사 후 지원분야에 어떻게 활용할 수 있을지 기술해 주시기 바랍니다.(500자 이내)**

전문성을 향상하기 위해 다음과 같은 노력을 했습니다.

1. KCI 논문 1저자 게재
IoT와 사용자 인증 보안에 필요한 지식을 쌓기 위해 30편 이상 석사 논문 및 참고문헌을 학습하고, 지도교수님과의 논문 세미나 과정을 진행했습니다. 총 15명의 현직자를 대상으로 한 현직자 인터뷰를 통해 논문의 타당성 입증했습니다.
2. 연구실 경험
학부 연구생 신분으로 16개월 동안 연구실 활동을 한 경험이 있습니다. 부원으로 5개월 방장으로 11개월을 지내면서 부원의 역할과 방장의 역할 중요성을 깨달았고 주어진 역할에 최선을 다해 진행하는 여러 프로젝트를 진행하며 잘 마무리 지을 수 있었습니다. 잘 마무리 지은 프로젝트 덕분에 공모전, 학술대회에 참가하고 입상하였습니다.
이런 경험을 통해 입사 후 동료 직원들과 원활한 의사소통을 바탕으로 고객이 안전하게 이용할 수 있는 서비스망을 제공하고 싶습니다.


4. **협업하는 과정에서 자신과 다른 의견을 가진 사람과 의사소통을 통해 문제를 해결했던 경험이 있다면 구체적으로 기술하시오. 경험이 없는 경우 어떻게 해결할지 기술하시오.(500자 이내)**

[집단지성의 이로움]
공모전 프로젝트 진행 시 의견이 달랐던 경험이 있습니다. 저와 팀원의 의견이 대립하였고 문제를 해결하기 위한 방법을 찾기 위해 고민했습니다. 그러다 소통과 팀워크에서 중요한 것은 상대방의 의견을 잘 들어주는 것으로 생각했고 프로젝트의 성과를 위해 모든 팀원이 고민하는 것이 맞다고 생각하여 다른 팀원들에게도 해당 문제를 어떻게 처리하면 좋을지 의견을 자유롭게 제안할 수 있도록 환경을 제공했습니다. 토의를 통해 내린 결론은 저의 의견을 먼저 수행하였습니다. 프로젝트는 주어진 기간이 있으므로 다른 파트에 영향을 끼치면 안 되기 때문에 제 의견을 먼저 수행하고 휴지기간이 생길 때 팀원의 의견을 진행하기로 했고 예상보다 개발이 빠르게 끝나 팀원의 의견도 적용하여 완성도를 높여 해당 공모전에서 수상하였습니다.

한국철도공사(코레일) / 사무영업_IT / 2023 상반기
인천대 / 정보통신공학과 / 학점 4.22/4.5 / 토익: 820, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 학부연구생 / 교외공모전 1회, 교외공모전 1회 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 정보처리기사

1. 귀하가 가장 중요하게 생각하는 가치관은 무엇이며, 이러한 가치관이 한국철도공사가
지향하고자 하는 바와 어떻게 일치한다고 생각하는지 작성해 주십시오.

[믿고 이용할 수 있는 한국철도공사]

제가 가장 중요하게 생각하는 가치관은 신뢰입니다. 모바일프로그래밍 과목을 수강할 때, 교수님께서 학생들의 즉각적인 피드백이 없어 아쉬워하셨습니다. 소통이 이루어져야 교수님이 수업하실 때 좋은 질의 교육이 제공될 수 있다는 생각으로 원활한 수업의 진행을 위해 수업 전 예습을 통해 질의에 대한 대답을 할 수 있게 준비했습니다. 이러한 준비 덕분에 교수님과 소통이 이루어졌고 수업에 참여하는 학생들이 늘었습니다. 이런 수업환경의 변화로 교수님께서도 더 많은 것을 알려주시기 위해서 노력하셨고 양질의 수업을 제공받았습니다. 준비성과 활발한 참여로 교수님의 눈에 띄었고 신뢰를 받을 수 있었습니다. 이후 컴퓨터 및 빔프로젝터 설정 등 수업을 위한 준비를 담당하는 역할을 했습니다. 수업에 열심히 참여하고 학습한 결과 학기 말에 교수님의 면담 요청이 왔습니다. 연구실 제의가 들어왔고 좋은 경험이 될 것으로 판단하여 연구실에 들어갔습니다. 이 모든 것이 신뢰받았기 때문에 일어난 것으로 생각합니다.

안전을 바탕으로 하는 운송 서비스를 기반으로 하는 철도 사업에서 고객으로부터 신뢰받지 못하면 고객들은 편하게 이용하지 못할 것입니다.

이러한 부분이 저의 가치관과 한국철도공사가 지향하는 바와 일치한다고 생각합니다.


2. 다양한 사람의 의견을 듣고 이를 조율하는 본인만의 노하우와 이러한 노하우를
사용했던 경험에 대해 작성해 주십시오.

[집단지성의 이로움]

프로젝트 진행 시 데이터 추출 과정에서 팀원과 데이터의 범위에 대한 다른 관점이 있었습니다. 판례 데이터 크롤링을 통해 csv파일로 저장하고 프로젝트 주제에 맞게 부동산, 근로, 교통 분야만 추출했습니다. 하나의 판례에 복수의 분야가 들어가, 데이터 정제과정에서 번거로워 데이터를 어떻게 처리할지 고민이었습니다. 저는 해당 데이터셋을 그대로 적용해 각 분야에서 전부 검색이 되도록 하자고 제안했지만, 팀원은 해당 데이터셋이 많은 편이 아니니 삭제하는 것을 제안했습니다. 소통과 팀웍에서 중요한 것은 상대방의 의견을 잘 들어주는 것으로 생각했고 최대한 둘의 의견의 합의점을 찾기 위해서 노력했습니다. 그리고 의견 충돌이 발생한 팀원 이외에 다른 팀원들에게도 데이터를 어떻게 처리하면 좋을지 의견을 자유롭게 제안할 수 있도록 그러한 환경을 조성했습니다. 그중 가장 좋은 평을 받은 팀원의 의견으로 정했고 3개의 분야 이외에 별도의 카테고리를 만들어서 중복되는 데이터를 거기다 넣고 추가로 검색할 수 있도록 진행하기로 했습니다. 모두의 의견을 수렴한 결과로 번거로운 작업을 줄이고 데이터도 살릴 수 있어 만족했습니다. 집단지성을 활용하면 어려운 문제를 쉽게 해결할 수 있다는 것을 깨달았습니다.


3. 현재 한국철도공사에서 제공하는 서비스 중 고객이 더욱 만족할 수 있도록 개선할 수
있는 점과 이러한 개선이 한국철도에 어떤 도움이 될 수 있을지 작성해 주십시오.

[쉽고 빠르고 편리한 코레일톡]

현재 한국철도공사에서 제공하는 서비스 중 고객이 만족하고 있는 서비스는 스마트폰 앱인 ‘코레일톡’이라고 생각합니다. 코레일톡 앱을 활용하여 모바일 접근성이 강화되어 언제 어디서나 인터넷이 가능하다면 손쉽게 예매가 가능한 장점이 있습니다. 코레일톡에는 관광상품을 확인할 수 있는 부분이 있습니다. 이 부분을 개선하면 이용 고객이 더 늘어날 것으로 생각합니다.
현재 제공하고 있는 상품은 철도와 직접적으로 연관된 철도여행 상품이나  대다수인데 여기에 그치지 않고 각 철도역에 위치한 관광지의 랜드마크와 같은 여행 장소 입장권이나 관련 상품을 할인받거나 혜택이 있다면 ‘코레일톡’ 앱을 사용하는 고객이 더 늘어날 것입니다. 또한 현재 코레일톡에서 기존에 있던 관광상품에 관한 홍보가 미약하다고 생각합니다. 지자체 홍보 매체를 통해서는 관광 상품 홍보에 한계가 있기 때문에 코레일 톡을 통해 다양한 홍보 마케팅 및 사업성을 확장하기 위해 각 지자체와의 컨설팅이나 협업을 통해 추진하게 되면 더욱 효과가 좋을 것으로 예상됩니다.
이렇게 많은 혜택과 홍보를 바탕으로 코레일톡을 개선하게 되면 한국철도 발전에 이바지할 수 있다고 생각합니다.


4. 앞으로 한국철도공사가 중점적으로 추진해야 하는 사업은 무엇이며, 귀하가 어떠한
부분에서 어떻게 기여할 수 있는지 작성해 주십시오.

[한국철도공사의 디지털전환]

4차 산업혁명이 일어나고 다양한 분야에서 ‘디지털 전환’을 도입하고 있습니다. 데이터가 많아진 만큼 목적에 맞는 데이터를 사용해야 하며 데이터로 인해 발생할 수 있는 자원 낭비를 막아야 합니다. 한국철도공사 또한 인공지능, 빅데이터 등과 같이 최신 신기술을 도입해야합니다.  승차권 예매, 교통 카드, 교통 상태 안내, 물류 그리고 여러 센서로부터 나오는 데이터를 효율적으로 관리해야 하며 해당 데이터를 활용하여 신기술을 도입해 철도 사업의 디지털 전환을 선도해야 합니다. 고객의 니즈를 파악하여 고객 맞춤 서비스를 제공해야 더 발전할 수 있다고 생각합니다.
딥러닝을 바탕으로 사용자 맞춤 서비스를 제공하는 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 사용자의 입력값을 분석하여 유사한 정보를 제공해주는 프로젝트입니다. 높은 신뢰도를 도출하기 위해 다양한 딥러닝 모델을 조사했고 BERT로부터 문장 임베딩을 얻을 수 있는 SBERT 모델을 활용하여 데이터 분석했습니다. 정확도를 높이기 위해 사용자의 입력을 문장 단위로 받았습니다. 입력 데이터에서 불용어를 제거하는 작업을 진행하여 완성도를 높였습니다. TF-IDF와 같은 과거의 모델을 사용한 것이 아닌 딥러닝을 통해 자연어 처리를 사용했단 점에서 의의를 둘 수 있었습니다.
이러한 프로젝트 경험을 통해 입사 후 한국철도공사가 디지털 전환을 이룰 수 있도록 기여하고 싶습니다.


하나금융티아이 / 금융IT 개발 / 2023 상반기
가톨릭대학교 / 컴퓨터공학과 / 학점 3.59/4.5 / 토익: , 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타:
1. [지원동기] 하나금융티아이에 지원하게 된 구체적인 이유는 무엇이며, 입사 후 목표는 무엇인지 기술해 주십시오.

[지원동기]
하나금융티아이의 비전에 매료되어 지원을 결심했습니다.
하나금융티아이는 국내 금융권 최초의 그룹 공동 Open API 플랫폼 구축, '워라봇' 런칭 등 비즈니스 중심으로 혁신을 지속했습니다. 이 부분은 저에게 큰 매력으로 다가왔습니다. 금융 IT 시장에서 독자적으로 IT 제품화에 나선다는 것은 IT 분야에 지속적으로 투자와 혁신을 제공한다는 것으로 다가왔고, 저는 이 혁신에 구성원이 되고자 지원했습니다.


2. [자기소개] 본인에 대해 자유롭게 기술해 주시기 바랍니다.

"커뮤니케이션 개발자"
저는 다양한 사람들과 만나며 함께 활동하는 것을 좋아합니다.  특히 초등학교 시절, 전국 단위 축구 대회에 출전하며 우승을 한 경험, 고등학교 시절 중국 연변으로 교환 학생으로 선발되어 한 달 동안 연변에 있는 친구들과 함께 문화 교류를 한 경험이 있습니다.

이후, 대학 시절에는 다양한 학과 학생들과 교류하기 위해  알고리즘 동아리, 문화 체험 동아리에서 활동했습니다. 특히, 문화 체험 동아리를 활동을 통해 다양한 사람들의 문화를 이해할 수 있었습니다.  한글 교육, 경복궁 탐험 등을 할 때, 사람들이 궁금해 하는 부분들을 소개하며 사람과 사람 사이의 의사소통에 집중했습니다. 결과적으로 문화 체험을 했던 다양한 문화를 가진 사람들에게 재미있는 분위기를 선사하였고 활동 내내 즐거운 경험이였습니다.

프로그래밍 언어, 언어의 활용 등 전공 과목을 학습하면서 개발 분야에 지식을 얻었으며, 이를 활용해 SOFRWARE에 관심을 가지고 있는 학생들에게 쓰고 싶었습니다. 그러던 중, 모교였던 공업 고등학교 선생님께서 SOFRWARE 분야는 적게 다루어 전문적인 부분을 알려주기 어려워 특강 형식으로 SOFTWARE 학습을 요구하셨습니다. 그래서 JAVA언어의 기초와 JAVA GUI를 통해 가위바위보 게임, 커피 주문 시스템 등 학생들이 결과물을 만들 수 있는 과정으로 준비하였고 특강이 끝난 후에는 학생들이 직접 성취한 것에 대한 만족스러움을 나타냈습니다.

대학 생활 동안 학습했던 언어와 프로그래밍을 통해 도움을 줄 수 있다는 것에 기쁨을 느꼈습니다. 이를 계기로 저의 개발 결과물을 통해 사용자가 즐거움을 주거나 편리성을 제공하는 개발자가 될 것을 다짐했습니다.


3. 본인이 관심 있는 IT 분야 혹은 관련 경험을 자유롭게 기술해 주십시오.

"편리성을 제공하는 프로젝트"
Java, C, Python을 학습하며 팀, 개인 단위로 다양한 프로젝트를 진행했지만, 대부분 그저 학점을 위한 프로젝트였습니다. 그렇기에 제가 원하는 프로그래밍을 하기 위해 팀원을 모아 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 소속 동아리에서 팀원을 모집하여 모델링부터 설계 -> 구현까지 2달 동안 진행하였으며 이후 개발 프로젝트 공모전에 제출하여 긍정적인 평가를 받았습니다.

"물류센터 인원 관리" 프로젝트를 구현하기 위해서는 배우지 못한 기술들이 필요했습니다. 특히, 데이터 분석 후 쓸모 있는 데이터를 가져오는 등에 데이터 분석 part를 빠르게 배우고 구현하기에 시간이 부족하다 느꼈습니다. 서로 역할을 나눠 데이터 형상 관리부터 수집, 시각화, 분석에 대해 밤을 세워 공부하면서 원하던 결과물을 도출하는데 성공했습니다.

기존에 물류센터는 현장에 관리원이 직접 인원을 배치하기에 정확하고 효율적인 인원 관리에 어려움을 겪습니다. 물류센터 인원 관리 프로젝트에서는 이러한 어려움을 극복하고자 박스의 무게와 양에 따라 인원을 배치하도록 설정한 시스템입니다. 공모전에서 새로운 아이디어와 완성도가 높은 시스템이라는 긍정적인 피드백을 받았습니다.

이 프로젝트가 성공적으로 마칠 수 있었던 이유는 제가 직접 생활하면서 어려움을 겪은 부분을 적용한 결과물이기 때문입니다. 생활비를 벌기 위해 물류센터 아르바이트를 하면서 비슷한 인원과 비슷한 물량임에도 매일 끝나는 시간이 크게는 3시간 이상 차이났기에 이를 개선하고 인원 관리에 필요한 기능들을 조사했습니다. 이러한 노력이 있었기에 원하는 결과물을 구현할 수 있었습니다.

입사 후에도 제가 겪으면서 불편한 점은 곧 고객들의 불편함이라는 생각을 가지며 고객들이 사용하기 편리하고 효율 있는 시스템을 구축하도록 노력할 것입니다.

CJ ENM / IT기획 / 2022 하반기
인가경 / 이과 / 학점 3.2/4.5 / 토익: 805 / 사회생활 경험: 티맥스소프트 / cj 대외활동, 증권사 공모전 경험 / 기타: 정보처리기사, sqld

. CJ ENM 커머스부문(온스타일)에 지원한 동기는 무엇이며, 입사 후 포부에 대해 구체적으로 작성해주세요.  (1,500자 이내)
① 지원동기 및 해당직무를 ENM 커머스부문(온스타일)에서 수행하고자 하는 이유 ② 해당 직무 입사 후 성장 포부를 포함하여 작성


[차별화된 콘텐츠와 고객친화적인 기업]

 CJ온스타일은 홈쇼핑 기반의 전문적인 영상 기술과 독보적인 콘텐트 기획으로 고객과의 양방향 소통을 선도하고 있습니다. '멀티 라이브쇼 스트리밍' 기술과 라이브 '지연시간 3초로 단축'한 노력이 고객의 니즈를 파악해 경쟁력을 갖추어 라이브쇼 주문금액 1000억 돌파라는 성과를 이루었다고 생각합니다. 이에 빠르게 변화하는 커머스 트렌드에서 보유하고 있는 강점을 내세워 지속적으로 발전하는 CJ온스타일에서 고객편의성 강화를 위한 서비스를 기획하고 싶습니다.


[OFF할 수 없는 ON스타일 플랫폼을 위해]

 은행 UX 팀에서 2개월간 비대면 상품 가입 프로세스를 사용자 중심으로 개선하기 위한 사용성 테스트 운영 경험을 바탕으로 사용자의 요구사항을 면밀하게 분석하여 새로운 고객 경험을 제공하는 라이브쇼 기반 커머스 플랫폼을 만들겠습니다.

 첫째, 객관적인 데이터 분석을 통해 개선점을 도출하는 기획자가 되겠습니다. 라이브쇼의 더 큰 경쟁력을 위해 보유하고 있는 sql 분석 역량과 추가적으로 GA 데이터 분석 역량을 길러 ​​고객의 진입과 이탈, 통합적 매출, 여러 고객 수집데이터를 바탕으로 페인포인트를 찾고 각 과정에서의 유의미한 개선점을 발견하는 설득력있는 기획자가 되겠습니다.

 둘째, 다양한 이해관계자들과의 협업을 바탕으로 적절한 인사이트를 도출하도록 배우겠습니다.
사용성 테스트 운영 중 테스트 설문지 작성 단계에서 외부 리서치 회사와 제가 속해있는 UX팀 그리고 상품 사업부서와의 커뮤니케이션을 통한 협업을 경험하며 전반적인 업무 수행 과정을 배웠습니다. 사업부서의 요구사항을 파악하고, UX적 관점으로 프로세스의 개선점을 문서화하여 의견을 정확하게 전달하는데 집중했습니다. 
CJ ENM IT기획의 일원이 되어서도 유관부서와의 꾸준한 협업을 하며 원활한 소통을 통해 비즈니스를 이해하고 프로세스 전체 과정의 운영 업무를 습득하겠습니다. 

 셋째, it역량과 커머스 산업의 트렌드를 기민하게 파악하기 위해 끊임없는 배움을 갖겠습니다.
대학 생활 중 3개월간 CJ One 크리에이터즈 2기로 활동하며 “올리브영 스마트미러에 대한 신규 DT솔루션”의 팀빌딩 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 당시 올리브영 몇 개 지점에서 시범 케이스로 운영 중이던 스마트 미러 서비스의 DT 개선 방안의 아이디어 기획을 주제로 정하여 프로젝트를 진행했습니다. ​​직접 매장에 방문하여 체험해보고, 고객들의 인터뷰를 통해 데이터를 수집함에 따라 당시 트렌드에 맞춘 '퍼스널컬러 기반 스마트 미러'라는 아이디어를 도출할 수 있었습니다. 

이처럼 it 트렌드를 빠르게 파악하고, 다양한 플랫폼을 직접 경험해보며 서비스의 why-what-how를 고민하겠습니다. 산업에 대한 꾸준한 관심과 시각을 넓히며 CJ온스타일만의 새로운 고객 경험을 제공하는 플랫폼을 만드는데 기여하겠습니다.





2. 지원 직무에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유를 본인의 Skillset과 어려운 기술적 문제를 해결한 경험 중심으로 작성해 주세요 (1500자 이내)
① Skillset (Language, OS, Framework+Library, Database, Development Tool)은 상,중,하로 서술
② 기술적 경험 (대학생활 및 졸업 이후 경험한 대회, 해커톤, 프로젝트, 오픈소스 코드기여 등) 위주 작성


mysql : 상
figma : 중
python : 하
flask + numpy, pandas : 하
development tool - vscode : 하


[자산관리 앱 서비스 기획 공모전을 통한 아이디어 도출]

 2개월 간 증권사 자산관리 앱의 신규 서비스를 기획하는 공모전에 참여하여 유저 서베이, 정보구조도 작성 및 와이어 프레임을 Figma로 구현하는 역할을 수행하며 산출물을 직접 작성해보는 경험을 했습니다. 팀원들의 공감대를 바탕으로 페르소나는 자산관리에 관심이 많은 20대 사회초년생으로 정하였고, 주로 20대가 많은 대학생 및 취업 커뮤니티를 위주로 설문조사를 했습니다.  

그 결과 불안정한 경제적 상황에 따라 투자와 자산관리 서비스의 수요가 증가했지만, 어렵다는 인식이 강하여 앱의 이탈로 이어진다는 결론에 이르렀습니다. 이를 해결하기 위해 다음과 같이 세 가지 컨셉을 주제로 기획했습니다.

1. 기존 앱의 대표 캐릭터를 "AI 자산비서"로 명칭하여 진입 시 AI비서와 대화를 하며 커뮤니케이션 강조
2. 신규 사용자 대상의 "모의 투자 서비스"를 통해 가상으로 목표 설정과 투자를 경험하게 하여 앱의 접근성을 높임
3. 자산 현황을 '화창', '흐림'과 같이 "기상 예보"처럼 친근함과 재미를 부여하고, 설정한 목표에 도달할 수 있는 투자 상품을 추천하는 서비스 제공
이를 통해 기획안 작성 부터 프로토타입 구현까지 Figma툴을 이용하며 협업 역량을 기를 수 있었고, 화면을 설계하며 서비스 전반의 구조를 그려보는 경험을 체득했습니다.


[데이터를 활용하는 기획자]

 파이선 웹서비스 개발 교육을 300시간 이상 수강하며 numpy와 pandas의 이론을 배웠던 경험이 있습니다. 
교육과정 중 '여행지 추천 웹 서비스 개발'을 주제로 팀프로젝트를 진행했는데, 수업 시간에 배운 공공데이터 활용만으로는 데이터가 부족하여 서비스 개발이 어려운 상황이었습니다. 대량의 데이터 수집을 고민하며 구글 검색의 별점 기능을 생각했습니다. 구글 검색을 기준으로 별점이 3.0 이상인 관광지로만 크롤링하여 데이터를 수집하였고, 제공 된 방문객 공공데이터를 종합하여 사람들이 직접 평가한 신뢰도 있는 데이터를 구축하게 되었습니다.

이에 기존보다 수집 데이터량이 60%이상 증가하며 관광명소 정보 제공과 지역별 인기 관광지 그래프를 보여주는 세부적인 기능도 포함된 웹 서비스 프로젝트를 완성하게 되었습니다.

BGF리테일 / IT기획 / 2022 하반기
상명대학교 / 경영학과 / 학점 3.59 / 토익: 865, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: / 공모전 수상, IT 국비교육 수료 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: AWS CCP

BGF가 생각하는 '좋은 친구'는 '언제 어디서나 최상의 상품과 서비스를 제공하여 고객가치를 실현하고 사회발전에 공헌하는 기업'입니다. 고객과 사회의 '좋은 친구'인 BGF리테일에 지원하게 된 동기에 대해 기술해주세요. (최대 500자 입력가능)
                                                                                                                          10년 이상 손님으로서 CU 편의점을 이용하면서 느낀 것은 귀사는 '좋은 친구'라는 귀사의 철학을 단순히 말뿐이 아닌 실현 목표로 삼고 있고, 실제로 실현 중이라는 것이었습니다. 저는 CU 편의점을 방문할 때마다 재미있는 콜라보레이션 상품과 가성비 높은 PB 상품을 경험하며, 항상 최고 수준의 상품과 서비스를 제공받았습니다.
이를 통해, 저는 귀가 중 딱히 살 물건이 없어도 자연스럽게 CU 편의점에 방문하여 다양한 상품을 구경하고 구매하는 것이 하루를 마치는 루틴이자 소소한 행복이 되었습니다. 그 결과 CU는 제게 가장 친숙하고 긍정적인 이미지의 브랜드로 자리 잡고 있습니다. 
경영학을 전공하며, 제가 CU 편의점에 대해 경험한 것이 고객가치 실현을 위한 CU의 경영전략이었다는 것을 알게 되었습니다. 저는 학부 마케팅 수업에서 팀 프로젝트 발표 주제를 CU 편의점으로 정할 정도로 귀사의 전략에 감탄하였고, 배우고 싶었습니다. 그렇기에 이번 기회로 많은 것을 배우고 성장하고 싶습니다.




2. 그동안 쌓은 지식, 능력, 활동 및 경험 등을 기반으로 지원한 직무에 본인이 가장 적합하다는 것을 구체적인 업무 내용과 매칭하여 말씀해 주세요. (최대 500자 입력가능)

경영학 전공으로 경영 역량을 지니고 있습니다. 또한 KT에이블스쿨 교육과 다양한 IT 자격증 취득을 통해 IT에 대한 역량도 갖추었습니다. 이러한 역량으로 'IT 기획' 직무의 세부 업무를 수행할 자신이 있습니다.
'IT 전략 수립' 업무에서는 경영 전공을 통한 비즈니스 이해력과 IT 기술에 대한 종합적인 이해와 경험이 도움이 될 것입니다. 
'ITGC 대응' 업무에서는 전공 수업에서 배운 COSO 내부통제 프레임워크 지식과 AWS CCP 자격증을 취득하며 클라우드 환경에서 ITGC 대응을 위해 사용하는 기능에 대해 공부한 경험이 도움이 될 것입니다. 
'프로젝트 기획' 업무에서는 에이블 스쿨에서 진행한 빅 프로젝트 경험이 도움이 될 것입니다. 프로젝트를 통해 기업이 IT를 활용하여 고객 가치를 실현하는 방법을 기획하고, 직접 개발하는 경험을 쌓았습니다. 또한 2회의 공모전에서도 IT 기술을 활용한 솔루션을 기획하여 출품한 경험이 있습니다.




3. BGF의 5가지 가치관(채용홈페이지 '우리의 가치관' 참조) 중 본인을 가장 잘 표현하는 가치관 1개를 선택하고, 그 이유를 본인의 경험과 함께 작성해 주세요. (최대 500자 입력가능)

저를 가장 잘 표현하는 가치관은 ‘학습’이라고 생각합니다. 
경영학과 경제학을 전공하였으나, IT에 대한 지식은 전무한 상황이었습니다. IT의 중요성은 인지하고 있었으나, IT 역량을 어떻게 습득해야 할지 몰라 IT 뉴스만 찾아볼 뿐이었습니다. 그런 상황에서 KT에이블스쿨이라는 IT 교육을 알게 되어 수강하게 되었습니다. 
교육으로 IT에 대해 관심과 열정을 지니게 된 저는 더 많은 학습을 위해 4종의 IT자격(SQLD ,AICE, AWS CCP, 빅데이터분석기사)을 취득하였고, 8종의 미니 프로젝트, 빅 프로젝트, 2회의 공모전을 경험하며 6개월이라는 짧은 시간 동안 IT에 대한 많은 역량과 경험을 쌓을 수 있었습니다.
저는 6개월간 쌓은 IT 역량만으로 귀사에서 업무를 수행하는 것에 만족하지 않습니다. 인턴 실습 동안 실무 경험을 통해 더욱 학습하여 역량을 키우겠습니다. 또한 최종입사라는 목표를 달성하더라고 멈추지 않고 학습하여 계속해서 성장하는 인재가 되기 위해 노력하겠습니다.



4. 평소 CU편의점 이용 시 느낀 장단점을 기술하고, CU편의점의 경쟁력을 제고할 수 있는 아이디어를 설명해 주세요. 가능하다면 지원한 직무와 연계하여 적어주시고, 어려운 경우 고객 입장에서 설명해 주세요. (최대 700자 입력가능)
CU 편의점의 장점은 다양한 콜라보레이션 상품 및 차별화된 PB 상품입니다. CU는 KBS2TV의 ‘편스토랑’과 연계하여 유명 방송인의 음식 메뉴를 편의점에서 맛볼 수 있게 하였고, ‘연세우유 크림빵’ 은 인스타그램, 유튜브에서 많은 인플루언서들이 언급하며 매출 1,000억 대를 달성하는 성과를 냈습니다. 저는 살 물건이 없어도 재미있고 차별화된 상품들을 보기 위해 CU에 방문했던 경험이 있습니다.
CU 편의점의 단점은 점포 수 대비 하이브리드 매장이 적다는 점입니다. 인건비 절감이 가능한 하이브리드 매장은 시골, 회사 등 수익성이 낮은 상권도 진출할 수 있습니다. 또한 하이브리드 매장은 해외시장의 특성에 맞는 진출에도 도움이 될 것이라고 생각합니다. 
CU 편의점의 경쟁력을 제고할 수 있는 방법은 하이브리드 매장의 확장과 더불어 하이브리드 매장에서 담배, 주류와 같은 판매 제한 품목을 판매할 수 있도록 하는 것입니다. 현재 완전 무인 매장인 ‘테크 프렌들리’ 에서는 ‘클라우드 POS’ 기술을 사용하여 성인 인증 상품 AI 무인판매기 도입을 준비 중이라는 기사를 봤습니다. 해당 기술을 하이브리드 매장에 도입하게 된다면, 경쟁력을 제고할 수 있다고 생각합니다.

우리fis / IT 개발 / 2022 하반기
국숭세단 / 산업공학과 / 학점 3.9 / 토익: 910, 오픽: IH / 사회생활 경험: 인턴 3회 / 공모전 3회 / 기타: ADsP

1. [지원동기] 우리에프아이에스를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 어떻게 성장해 나갈 것인지, 이를 위한 구체적인 계획(노력)에 대해서 말씀해주세요 



- 우리fis는 종합금융ICT서비스를 제공합니다. 이에 개발 역량만큼 중요한 것은 업체와의 커뮤니케이션입니다. 제 강점은 전공을 넘나드는 커뮤니케이션 역량입니다. 인턴으로 일하며 환경공학과 전공 동기와 서로의 전공 지식을 보완하는 커뮤니케이션으로 공동과제를 달성해 우수인턴으로 선정될 수 있었습니다.

step1 (~5년)

종합금융ICT서비스를 제공하기 위해선 ‘도메인에 대한 이해’가 필수라고 생각합니다. 사내강의를 통해 금융산업의 도메인 지식을 쌓겠습니다. 또한 현업 개발 경험을 바탕으로 한 공부를 통해 금융 개발자로서 꾸준히 성장하겠습니다.

step2 (~10년)

가능하다면 업체와의 미팅에 참여해 5년간 쌓아온 도메인 지식을 활용해 업체와 소통하겠습니다. 이를 기반으로 정확한 솔루션을 개발해 신뢰를 얻겠습니다.

step3 (~15년)

공부와 경험을 바탕으로 금융 데이터를 활용해 다른 IT기업에서는 쉽게 할 수 없는, 금융 특화 프로젝트를 진행해 우리fis의 경쟁력에 기여하겠습니다.




2. [트렌드] 최근 금융IT 관련 이슈는 어떤 것이 있는지 주제 한가지를 선택하고 본인의 견해를 말씀해주세요 - “빅테크, 금융권의 연계사업 확장”

네이버는 올해 말 배달 서비스 출시를 계획하고 있으며, 신한은행은 올해 배달서비스 ‘땡겨요’앱을 출시하며 연계 사업을 확장하고 있습니다. 이 둘의 공통점은 고객과 플랫폼 제공 기업 모두 상생하는 서비스 구로를 갖고 있다는 것입니다. 낮은 중개수수료로 고객, 가맹점에 도움이 되는 착한 플랫폼 구조로 각 플랫폼은 배달 서비스를 통해 확보한 데이터를 기반으로 신규 서비스와 상품을 개발할 수 있습니다. 이러한 서비스는 각 사의 포인트를 온·오프라인 경계 없는 사용을 가능하게 하며, 고객 의존도를 높일 수 있을 거라 생각합니다.

빅테크의 플랫폼의 서비스 확장으로 우리금융그룹은 카카오뱅크와 같은 인터넷 전문 은행뿐만 아닌 네이버와 쿠팡과 같은 플랫폼과 경쟁할 때입니다. 미래 플랫폼 권력은 ‘데이터’에서 나온다고 생각합니다. 현 상황에서 우리금융그룹도 금융을 넘어선 플랫폼 확장으로 후발주자가 아닌 시장을 선도하는 금융 그룹으로 나아가야 한다고 생각합니다.





3. [서비스] 우리금융그룹 서비스(우리WON뱅킹, 카드, 멤버스 등 앱 사용 또는 지점 방문 등)를 사용하면서 불편하게 느꼈던 점을 말씀해주시고, 본인이라면 이를 어떻게 개선할 것인지 말씀해주세요 - “UI/UX 개선”



은행 인턴 기간 시중 은행과 핀테크 앱을 분석하는 업무를 했습니다. 이때 느낀 점은 우리WON뱅킹에서 제공하는 양질의 금융·비금융 서비스가 많지만, 사용자의 인식이 부족하다는 것입니다. 이를 개선하기 위해 핀테크 앱과 같은 직관적인 화면 구성이 필요하다고 생각합니다.
step1 뱅킹 앱에서 제공하는 서비스를 금융, 생활 편의, 개인화, 기타 네 가지로 분류해 각 카테고리에 속한 서비스의 중요도를 산정하겠습니다.
step2 중요도가 높은 각 카테고리의 서비스를 아이콘과 직관적인 문구를 통해 높은 접근성을 갖는 화면을 구성하겠습니다.
step3 베타버전을 만들어 시중은행의 강점인 전국 영업점을 활용해 고객의 피드백을 확보하고 이를 반영하여 최종 서비스를 개발하겠습니다.

최근 삼성카드의 모니모 앱을 보고 토스와 매우 유사하며 높은 직관성을 확보했음을 느꼈습니다. 우리금융그룹도 더욱 직관적인 사용자 경험을 제공한다면 핀테크와의 경쟁에서 우위를 점할 수 있을 것입니다.




4. [기타] 입사지원서와 자기소개서를 통해 이야기하지 못한 자신만의 장점, 특이한 경험 등의 이야기를 남겨주세요 - (500)



“같이 일하고 싶은 똘똘한 직원”

2개월간 인턴으로 일한 곳에서 1년 4개월 뒤 연락을 받아 다시 함께 일한 경험이 있습니다.

인턴 당시 환경공학을 전공한 직원으로 구성된 부서에서 데이터 분석 전반을 담당했습니다. 과제에 필요한 분석을 위해 약 4,000개의 주소 데이터가 필요했고 상사분께서는 상호명을 네이버 지도에 검색해서 수집해야겠다고 하셨습니다. 저는 전공 지식을 살려 부서에 도움이 되고 싶었고, 자동 수집 코드를 3일에 걸쳐 작성해 업무시간을 대폭 단축했습니다. 그렇게 인턴 기간 부서에 도움이 되기 위해 노력했고, 우수 인턴으로 마무리할 수 있었습니다.

이후 1년 4개월 뒤 상사분께서 정책과제 수행의 데이터 수집·분석 업무를 한 달간 진행해줄 수 있냐는 연락을 주셨습니다. 타 기관에 파견돼 데이터 수집과 분석을 진행했고 매주 상사분과 회의를 진행하며 업무를 마무리 했습니다. 상사분께서는 “똘똘하게 일을 잘 해서 나중에도 종종 연락줘도 되겠냐”는 말을 들을 수 있었습니다.

유니투스 / IT / 2022 하반기
국민대학교 / 기계공학과 / 학점 3.39 / 사회생활 경험: 중소 IT기업 1년 미만 재직 / 기타: 정보처리기사

본인의 지원직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재해 주세요(글자수 자유)

 제가 지원한 직무는 IT이며 생산관리시스템을 운영 및 관리하며 부분적으로도 필요하다면 개발하지 않을까 생각합니다.

MES는 기술적인 부분도 물론 중요하겠지만 그 작동원리를 빠르게 습득하고 이해하는 것도 중요하다고 생각합니다. 저는 올해 초 중소기업에 입사하여 타 대기업의 mes 시스템을 커스터마이징 하여 중소 공장에 납품하는 일을 했습니다. 제가 맡은 파트는 동작 조차 안해서 대부분의 코드를 손봤습니다. 그리고 부족한 페이지는 신규개발을 하기도 했습니다. 물론 실력이 많이 부족했지만 밤낮으로 공부해 나가며 부족한 부분을 채워 나갔고, 한 고객사의 검수를 무사히 마칠 수 있었습니다. 

경험이 많지는 않기에 분명 부족한 부분도 있을 수 있습니다. 하지만 저는 mes 프로젝트를 진행하며 힘들다는 생각보다는 조금 더 배우고 싶었고 재미도 느꼈습니다. 아직 이를 수도 있지만 저는 유니투스라는 더 큰 회사에서, 더 많은 경험을 하고 싶습니다.



2. 목표를 달성하는 과정에서 힘들고 어려운 문제가 발생하였음에도 포기하지 않고 임무를 완수한 사례를 작성해 주세요(글자수 자유)

[나의 생각으로 만든 페이지를 구현하다.]

 재직 중 고객사의 요구에 의하여 신규페이지가 필요했습니다. 복잡한 쿼리문을 어떻게 해결 해야 할지 고민 끝에 모든 것을 다 버리고 새로 시작하자 라고 생각하여 JPA 책을 읽으며 인터넷에 정보검색을 해가며 무작정 매달렸습니다.
결국 신규 재고 페이지를 마치게 되었으며, 무사히 검수를 마칠 수 있었습니다.



3. 입사 후 포부 및 자기계발 계획(글자수 자유)

유니투스에 입사하게 된다면 늘 그래왔듯 한 동안은 제 시간 없을 것 이라고 생각합니다. 누가 시키지 않아도 저는 새로 일을 시작 할 때 그 직무, 일에 대해서 파악하지 못하면 궁금증에 잠을 잘 못자는 성격이기 때문입니다. 그렇기 때문에 저를 위해서라도 일을 최대한 빠른 시일내에 숙지 할 수 있도록 공부하고 노력할 것입니다.

모트라스 / IT / 2022 하반기
국민대 / 기계공학과 / 학점 3.39 / 사회생활 경험: IT중소기업 1년미만 재직 / 기타: 정보처리기사

.본인의 지원직무를 어떻게 이해하고 있는지 구체적으로 기술하고, 해당 분야에 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 사례 및 경험을 바탕으로 기재해 주세요(글자수 자유)

모트라스는 자동차 모듈과 부품을 생산하는 업체라고 알고있습니다. 그 중 제가 지원한 직무는 IT이며 생산관리시스템을 운영 및 관리하며 부분적으로도 필요하다면 개발하지 않을까 생각합니다.

MES는 기술적인 부분도 물론 중요하겠지만 그 작동원리를 빠르게 습득하고 이해하는 것도 중요하다고 생각합니다. 저는 올해 초 중소기업에 입사하여 타 대기업의 mes 시스템을 경량화 하여 중소 공장에 납품하는 일을 했습니다. 

경량화 하는 과정에서  문제가 많았습니다. 특히 제가 맡은 파트는 동작 조차 안해서 대부분의 코드를 손봤습니다. 그리고 부족한 페이지는 신규개발을 하기도 했습니다. 물론 실력이 많이 부족했지만 밤낮으로 공부해나가며 부족한 부분을 채워나갔고, 한 고객사의 검수를 무사히 마칠 수 있었습니다. 

경험이 많지는 않기에 분명 부족한 부분도 있을 수 있습니다. 하지만 저는 mes 경량화 프로젝트를 진행하며 힘들다는 생각보다는 조금 더 배우고 싶었고 재미도 느꼈습니다. 아직 이를 수도 있지만 저는 모트라스는 더 큰 회사에서 더 많은 경험을 하고 싶습니다.



2.목표를 달성하는 과정에서 힘들고 어려운 문제가 발생하였음에도 포기하지 않고 임무를 완수한 사례를 작성해 주세요(글자수 자유)

재직 중 고객사의 요구에 의하여 신규 페이지가 필요했습니다.  복잡한 쿼리문을 어떻게 해결 해야할지 고민 도 많았고, 처음 제작한 신규페이지이기에 이 길이 맞는건지 고민도 많았고 많이 힘들었지만 도와줄 사람이 없기에 인터넷에 정보검색을 해가며 무작정 매달렸습니다.
결국 고객사 요구사항에 맞는 페이지를 마치게 되었으며, 현재는 추가적인 보수를 하여  페이지를 좀 더 다듬었습니다.



3. 입사 후 포부 및 자기계발 계획(글자수 자유)

모트라스에 입사하게 된다면 늘 그래왔듯 한 동안은 제 시간 없을 것 이라고 생각합니다. 누가 시키지 않아도 저는 새로 일을 시작 할 때 그 직무, 일에 대해서 파악하지 못하면 궁금증에 잠을 잘 못자는 성격이기 때문입니다. 그렇기 때문에 저를 위해서라도 일을 최대한 빠른 시일내에 숙지 할 수 있도록 공부하고 노력할 것입니다. 

일에 대해 어느정도 자신감도 생기고 숙지가 되면 뷰나 파이썬도 조금씩 공부해서 블로그에 포스팅하고 또 맛집도 다니면서 블로그에 글을 채워나가고 싶습니다.

신협 / IT 직군 / 2022 하반기
인천대학교 / 정보통신공학과 / 학점 4.22/4.50 / 토익: 865, 오픽: im2, 기타: / 공모전 2회 수상 2회, 학부연구생 / 한국사검정시험: 고급, 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 정보처리기사

성장과정 및 가치관

대학교 1학년 때 기숙사 식당 게시판에 주기적이지 않은 식단 업로드로 인해 많은 학생이 작은 불편함을 겪은 적이 있습니다. 이러한 불편을 해소하기 위해 기숙사 홈페이지에 올라오는 식단 RSS 정보를 바탕으로 각 식사 시간 전에 스마트폰으로 확인할 수 있는 챗봇 기능을 하는 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 다른 기능을 넣지 않고 순수하게 식단 정보만 제공해주는 프로젝트였지만 해당 기능으로 인해 친구들이 만족하는 모습을 볼 수 있었고 친구들로부터 ‘진짜 잘 만들었다’ 소리를 들었을 때, 짧지만 강한 무언가를 느끼게 되었습니다. 그때부터 누군가를 도와주는 서비스를 만들고 싶었고 고객의 니즈를 파악하는 개발자가 되고 싶었습니다. 이후 친구들과 많은 선배와 함께 함께 공부하며 자기 계발에 힘을 쏟았고 이러한 모습은 자신감과 함께 긍정적인 사고방식으로 이어졌습니다.




2. 성격 및 장/단점

1) 장점
낯을 가리지 않으며 집단에 소속되어 있는 것을 좋아하고 함께 이끌어가는 것을 좋아합니다. 이러한 성격덕분에 00대학교 학부 연구생 시절 연구실 방장을 맡아서 부원들을 이끌었던 경험이 있습니다. 연구실은 한명의 교수님 아래 여러 학생이 모여 작은 공동체를 형성하면서 이 과정에서 연구실 부원 때 겪지 못한 방장의 중요성을 알게 되었습니다. 

2) 단점
예상치 못한 상황에서 순발력이 떨어진다는 단점을 가지고 있습니다. 계획을 꼼꼼하게 세우지만 예상치 못한 상황으로 인해 앞서 세운 계획이 무산되었을 때 대처하는 능력이 부족합니다. 취약점을 인지하고 있어 대처하기 위해 돌발상황에 대한 차선책을 마련합니다. 공모전 발표날, 포스터 발표가 원칙이었던 행사에 몇몇 미 참가팀으로 인해 시간 여유가 생겨 구두 발표로 전환되었습니다. 갑작스러운 변경에 공모전에 참석한 팀들은 원래대로 포스터 발표 때 사용한 발표 자료를 사용하여 발표했습니다. 이러한 상황에 대비해 구두 발표 분량의 발표 자료를 만들어 발표에 임해 예상치 못한 상황에 대처할 수 있었습니다. 입행 후 체계적으로 계획하여 업무 중에 발생할 수 있는 위기 상황에 대처할 수 있는 행원이 되는 것이 목표입니다.




3. 지원동기 및 입사 후 포부

신협중앙회에 입사하고자 하는 이유는 4차 산업혁명의 시대에서 디지털 분야에 접목할 혁신적 사고를 기르기 위해 지원하게 되었습니다. 디지털 분야에서 혁신적인 사고를 필요로 하는 것은 빅테크 플랫폼과 오프라인 영업점을 연결하는 능력입니다. 최근 다른 기업들의 페이 서비스 이용 금액과 이용 건수의 증가로 신협은 새로운 환경에서 빅테크와 경쟁을 해야 합니다. 온라인 영업점과 다르게 오프라인 영업점은 온라인 업무가 낯선 고객층에게 편한 접근성을 제공해줍니다. 이것은 빅테크나 온라인영업점이 가질 수 없는 장점입니다. 빅테크 플랫폼을 구축하여 다양한 디지털 채널과 오프라인 영업점을 연결하여 장점을 극대화할 수 있습니다. 빅테크의 경쟁력은 데이터분석 능력과 네트워크 외부효과, 상호 연계된 활동을 기반으로 합니다. 인공지능의 발전으로 디지털 혁신을 이끌어갈 금융인으로서 입사 후 동료들과 함께 고객에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 노력할 것이며 해당 프로젝트를 통해 고객을 위한 빅테크 플랫폼 구축하는 데 있어 혁신적인 전문 역량을 보여줄 수 있을 것입니다. 이후 신협중앙회만이 갖는 독자적인 시스템을 통해 쉽고 빠르고 편리한 디지털 신협중앙회가 될 수 있도록 함께하고 싶습니다.




4. 자신을 어필할 수 있는 내용

[믿고 맡길 수 있는 신협중앙회]
신협인으로서 가져야 할 가장 중요한 가치관은 신뢰입니다. 모바일프로그래밍 과목을 수강할 때, 교수님께서 학생들의 즉각적인 피드백이 없어 아쉬워하셨습니다. 소통이 이루어져야 교수님이 수업하실 때 좋은 질의 교육이 제공될 수 있다는 생각으로 원활한 수업의 진행을 위해 수업 전 예습을 통해 질의에 대한 대답을 할 수 있게 준비했습니다. 이러한 준비 덕분에 교수님과 소통이 이루어졌고 수업에 참여하는 학생들이 늘었습니다. 이런 수업환경의 변화로 교수님께서도 더 많은 것을 알려주시기 위해서 노력하셨고 양질의 수업을 제공받았습니다. 준비성과 활발한 참여로 교수님의 눈에 띄었고 신뢰를 받을 수 있었습니다. 이후 컴퓨터 및 빔프로젝터 설정 등 수업을 위한 준비를 담당하는 역할을 했습니다. 수업에 열심히 참여하고 학습한 결과 학기 말에 교수님의 면담 요청이 왔습니다. 연구실 제의가 들어왔고 좋은 경험이 될 것으로 판단하여 연구실에 들어갔습니다. 이 모든 것이 신뢰받았기 때문에 일어난 것으로 생각합니다. 신뢰를 바탕으로 하는 은행 업무에서 고객이 행원에 대한 신뢰가 없으면 고객 스스로 자기 재산을 믿고 맡길 수 없을 것입니다. 고객에게 신뢰받을 수 있도록 필요한 지식을 쌓아 준비해야 하고 동료와의 관계 또한 신뢰를 바탕으로 업무를 진행해야 결과적으로 고객에게 더 좋은 서비스를 제공할 수 있습니다.




5. 사회(봉사)활동 경험

학과에서 연구실 학생들을 대상으로 중학교 교육봉사에 참여할 기회를 주었고, 인근 중학교 소프트웨어 교육봉사에 참여한 경험이 있습니다. 학생들을 대상으로 복잡한 코딩을 블록으로 알기 쉽게 표현하여 코딩에 대한 높은 진입장벽을 낮추기 위해 노력했으며, '스크래치' 프로그램을 통해 본인 스스로 프로그램을 작성하여 성취감도 느끼게 해주었습니다. 마지막으로 스크래치 블록 코딩으로 만든 로봇을 통해 장난감처럼 가지고 놀 수 있게 프로그램을 작성하여 학생들이 코딩에 대한 흥미를 유도하는 데 성공했습니다. 수업이 끝나고 만족하는 학생들의 모습을 보며 스스로 만족했고 보람 있는 하루였습니다.




6. 지원분야와 관련한 본인의 보유 역량

IT분야에서 근무하기 위해 가장 필요한 역량은 전공 지식을 활용한 프로젝트 개발입니다.
지원한 IT 직무역량을 키우기 위해서 다음과 같은 노력을 했습니다.
1) 서비스 개발 경험
00연구실 소속으로 팀원들과 함께 자연어 처리를 기반으로 한 모바일 앱 프로젝트를 진행했습니다. 프로젝트의 주요 내용은 범죄에 쉽게 노출되는 사회초년생에게 판례를 제공해주는 유사 판례 검색 서비스입니다. 사회초년생은 많은 범죄의 대상이며 피해가 발생했을 때 어디서 도움을 받아야 할지, 관련 내용을 어떻게 찾는지 어렵기 때문에 사용자가 피해를 본 상황과 유사한 판례를 통해 해당 정보를 얻는 것을 목표로 했습니다. 프로젝트에 사용할 판례 데이터를 국가법령정보센터에서 제공하는 데이터를 크롤링으로 추출하고 불용어를 제거하는 등 데이터 정제를 진행하고 딥러닝 모델인 SBERT의 Sentence-Transformers를 사용해 검색 알고리즘을 구축했습니다. 같은 서버팀 팀원이 AWS 서버를 구축하였고 안드로이드 팀에서 구축한 안드로이드와 연동해 모바일 앱상으로 구동할 수 있게 프로젝트를 진행한 결과 팀원들과 협업을 통해 성공적으로 마무리 지을 수 있게 되었습니다. 고객을 위한 서비스를 제작하는 것은 어려운 일이지만, 하고 싶었던 프로젝트인 만큼 최선을 다했고 기술과 팀워크 덕분에 공모전에 참여해 수상을 거두었습니다.



7. 직면했던 문제를 극복/해결했던 경험

[집단지성의 이로움]
프로젝트 진행 시 데이터 추출 과정에서 데이터의 범위에 대한 어려움을 겪은 적 있습니다. 팀원들과 의논을 계속 진행했지만, 진전이 없었습니다. 문득 소통과 팀웍에서 중요한 것은 상대방의 의견을 잘 들어주는 것으로 생각했고 팀원들의 의견의 합의점을 찾기 위해서 노력했습니다. 팀원들에게 데이터를 어떻게 처리하면 좋을지 의견을 자유롭게 제안할 수 있도록 그러한 환경을 조성했습니다. 그중 가장 좋은 평을 받은 팀원의 의견으로 정했고 그 의견이 둘의 의견을 충족한 아이디어였습니다. 집단지성을 활용하면 어려운 문제를 쉽게 해결할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
입행 후 개발 팀원과 프로젝트를 진행하는 과정에서 데이터 활용과 알고리즘 설계를 위한 모델 선정 등 다양한 업무에서 서로 다른 이해관계가 생길 수 있습니다. 갈등이 발생했을 때 팀원들끼리 서로 이해하고 자유롭게 능동적으로 의견을 모을 수 있는 환경을 조성할 수 있게 하겠습니다. 이런 방식은 팀을 하나로 만들 수 있으며 공동의 목표를 실현할 방법이라 생각합니다.




8. 지원분야와 관련한 직무 경험

1) 연구실 경험
00대학교 00연구실 소속으로 교수님과 연구실 부원들과 함께 단체 생활을 통해 프로젝트 협업을 경험했고 수업 조교 활동에서 많은 학생 앞에서 질문을 답을 해주는 과정에서 발표 능력을 길렀습니다. 금전출납부 처리와 연구 일지 작성 등 보고서 작성 능력을 길렀습니다.

2) 프로젝트 경험
00연합회에서 주최한 멘토링 공모전에 참가하여 지정된 멘토님과 팀을 이뤄 약 8개월간 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 멘토님으로부터 협업의 기초와 프로젝트 진행 시 필요한 절차 등을 배우며 실제 개발에 근접한 경험을 했습니다.

3) 논문 투고
사물인터넷 보안을 위해 사물인터넷과 FIDO 기술을 접목한 연구를 바탕으로 00학회 논문지에 투고하였습니다.



